
 // Europe.


 [The European Economy].
 Over last two centuries, European economic integration proceeded spurts, periods enhanced integration followed stagnation even reversal.
 The post-World War II period Europe stands history sustained effort improving economic integration multiple dimensions.
 In course, explore various components process, three modules.
 We begin look economic history stylized facts; explore various aspects European economic integration level EU conclude looking issues addressed level individual member states, notably social systems labor markets.

 [The Vatican&Nazi War Criminals].
 When archives pontificate Venerable Pope Pius XII (1939-1958) opened March 2020, additional documentation long-debated aspect World War II, Holocaust postwar history became available: documentation related Axis Nazi war criminals escaped Europe postwar.
 Many fled Latin America, also continents, help Catholic priests prelates.
 New studies documents bring light detail so-called ratline, address much Vatican Secretariat State knew know activity.
 In course, students read newly published primary source documents, well testimonies films, describing process escape.

 [Holocaust: Gender&Racial Ideol].
 Holocaust: Examination Gender Nazi Racial Ideology.
 This course examines Nazi racial ideology dictated peoples lives Holocaust.
 It introduce students various themes overlapping areas gender modern European history, history Third Reich World War II main emphasis Holocaust.
 The class discuss gender various racial groups became focus Nazi politics.
 Nazi persecution limited Jews deemed racially inferior.
 Their policy annihilation, also included people disabilities, aimed excluding hereditarily unfit Germans nation.
 The ideological justification supported scientists medical staff escalated toward mass extermination Germans disabilities along Jews Roma counted among Nazi biological enemies.
 This course explore daily lives men, women children Nazi Germany occupied Europe, perspective victims, perpetrators onlookers.
 The class discuss extent pre-World War II gender roles helped victims develop important survival skills, also affected decisions ordinary men women become killers.
 Using primary, secondary sources film, analyze experiences men, women, children Holocaust perspective victims perpetrators.
 The different source materials historically contextualized strengthen expand understanding Nazi policies affected men women, examining racial theory concept master race contributed suffering Jews victims World War II.
 This class require background Jewish, Holocaust Gender studies.
