
 // Africa.


 [Politics Africa: Fiction & Film].
 In course, take look politics Africa lens fiction film.
 Our discussions focus transformative historical political moments shaped African continent course last two centuries.
 We begin reading Joseph Conrad’s Heart Darkness, fictional narrative written heydays European colonialism, means understand profound inescapable effects colonization.
 We also explore fictional accounts Apartheid South Africa, Mau Mau Rebellion Kenya, Biafran War Nigeria, among others, order understand close inextricable links literature politics Africa.
 The enormous impact iconic political figures Nelson Mandela Seretse Khama fiction film also considered.

 [Africa People].
 What Africa you?
 How Africa written?
 How Africa written?
 These fundamental questions among crucial questions informing direction class, world’s second largest continent, Africa—humankind’s cradle—will center discussions.
 We contend historical representations Africa, peoples, societies cultures, means imagine Africa contemporary moment.
 In so, leave representation Africa geographic tragedy complex space long teemed “human vibrancy” enabled peopling world.

 [Intra-Africa Cooperation].
 There recent resurgence inter-state cooperation Africa security economic issues.
 These developments brought new focus regional economic communities well continent-wide organizations like African Union African Development Bank.
 This raises two important questions: (1) explains observed patterns inter-state cooperation security, trade, investment Africa?
 ; (2) conditions inter-state cooperation yielded results attempt provide “African solutions African problems?
 ” This class examine need cooperate security economic matters driving inter-state cooperation Africa.
 The goal class systematically interrogate logic inter-state cooperation region, workings key sub-regional continental organizations.
 Terrorist organizations like al-Shabaab, AQIM, Boko Haram, well ongoing civil conflict number countries, present new challenges African states, forced seek regional approaches deal emerging security threats.
 Why African states seek international assistance face security threats others not?
 And impact regional organizations state development Africa?
 At time, Africa dozen regional economic communities, country member least two.
 Yet 12%, intra-Africa trade among lowest region word.
 If Africa’s borders artificial, impervious trade?
 How regional economic cooperation impacted intra-Africa trade general mobility goods, services, people?
 The class pay special attention ongoing interstate infrastructure projects NEPAD initiative; well main political economic communities African Union, ECOWAS, EAC, SADC, COMESA.

 [Economics Africa].
 This course open first year undergraduate students.
 This course concerned understanding analysis African Economies.
 We explore many issues African economies grappling today progress eliminate poverty improve livelihoods millions.
 Specifically, examine questions as, structure African economies, key sectors challenges opportunities therein?
 What Africa’s role global economy?
 The course structured three core parts: The first part overview understand African economies, second part covers, in-depth, seven key topics matter viability performance African economies, third part course take international perspective analyze role Africa world economy, discussing issues trade foreign aid.
 After taking course, students expected good understanding current opportunities challenges faced African economies, understand Africa stands Africa contributes world economy, able intelligent conversations wide range socio-economic topics African continent.
 We cover material ranging qualitative case studies theories growth trade statistical analyses.
 No prior exposure fields required—the material designed accessible all, technical material presented relatively non-technical fashion.

 [The Racial Life Waste].
 Africa constitute backdrop discussing markings un-markings waste disproportionate effects Africans African-descended peoples The Racial Life Waste.
 In particular, focus racialization African body “inauguration modernity” drew metaphorical literal readings waste.
 For instance, notions like pungence, impurity, darkness, dirt, emptiness, etc.
 , commonly associated African body, situated African outside parameters “Human” (Wynter 2003).
 Descriptions Africa “the dark continent” (Stanley 1878), “the heart darkness” (Conrad, 1899), “a place without history” (Trevor-Roper 1963), “the Whiteman’s grave” (Curtin 1963), name negations (Achebe 1977), created conditions racialized African qua Black body waste.
 In contemporary moment, negations, also imagined Africa empty continent, “terra nullius” “terra incognita” (Mudimbe 1987) spilled recent interplanetary obsession among billionaires like Elon Musk, Jeff Bezos, Bill Gates, etc.
 , discharge “waste” space space empty.
 If African experiment foundation extra-terrestrial projects waste deposition envisioned, discuss appearance “modern human” western imaginary coincided construct “waste”.
 In era European encounter, incorporation African human African continent Western definitions human resulted equation reduction Waste.
 Hence, distinguish “waste produced humans” “humans produced waste,” distinction show us human-produced waste, otherwise known “anthropogenic waste,” produced equally around globe.
 For example, 2000 2020, Africa, compared rest world, contributed 3.9 percent carbon emissions (Kamer 2022), making least polluting continent yet vulnerable paradoxically.
 These key questions consider: What intersections race, class, gender, history play production waste?
 How Africa, general, African body particular, embody paradox extraction deposition?
 In world Africa figured geographical “shithole,” significant considerations pursuit radical global environmental justice?

 [Terrorism & Insurgency Africa].
 The words “terrorism” “insurgency” long dominated headlines Africa.
 Too often, “Africa” ascribed media popular culture violent continent conflict inevitable outcome primordial ancient hatreds.
 But much really know political violence Africa?
 We interrogate question probing: Who defines “terrorism” “insurgency” Africa?
 Why armed groups form drives individuals join them?
 Why political violence manifest different ways?
 Are terrorism insurgency effective political tactics?
 Are current forms political violence inventions modern era, deeper historical roots?
 This course address questions, introducing students relevant analytical frameworks, theories, cases concerning terrorism, insurgency, related forms political violence Africa.
 The first part course examine broad historical trends, well theoretical, conceptual, empirical literature surrounding terrorism insurgency political violence Africa.
 We use tools knowledge gained first part course situate interrogate case studies second part course.

 [Reimagining Tech Africa].
 The course survey development Sub-Saharan African economies since independence.
 The focus economic development, aims place subject broader political, social cultural context.
 The approach historical: starting brief review colonial inheritance, covering largely optimistic period early 1970s, moving problems stagnation 1980s, followed slow recovery 1990s accelerated first half decade.
 The survey conclude looking Africa today prospects going forward.
 The course explore key issues themes marked period try piece together overall story concerning African economies going.

 [Reimagining African technology markets].
 Technology plays increasingly important role Africa’s development social economic progress.
 Africa’s digital revolution attributed demand youthful population, increased digitization digital transformation increased investment innovative products.
 That said, pervasive challenges poor critical infrastructure, wide digital divide skills gaps.
 While tech sector positioned help solve Africa’s challenges, inconclusive evidence sustainability corporate social impact sector’s role solving systemic challenges.
 As such, class examine market systems approach development leverage corporate sector good.
 Africa’s fast adoption technology development provides shift typical “brick motor” business models focused construction dated infrastructure distribution goods, one leapfrogs focuses leaning Fourth Industrial Revolution, rising gig economy, increasing local manufacturing thus providing Africans additional agency craft progress.
 This course introduce broad topics related Africa’s development intersection business, development technology.
 Students study factors relevant tech sector’s success geopolitical influences China’s digital belt road, cyber information technology security, ethical considerations product development evolving legal frameworks.
 We discuss role private sector vehicle change particular emphasis technological innovation affecting lives livelihoods Africans African markets.
 The course involve deep engagement classmates, guest speakers, readings real-life focused assignments allow students challenge, design reimagine tech Africa.

 [PubPolDynamicsAfrica Env Crime].
 This interactive course examines impacts environmental crime, illegal logging wildlife trafficking, Africa public private sector response quell dangerous trend.
 Recognized one lucrative forms transnational criminal activity, environmental crime Africa worth tens billions dollars annually comparable drug human trafficking terms profitability.
 This illicit trade causes severe environmental degradation, adversely impacts national security governance throughout continent.
 This course analyzes current bilateral multilateral policy prescriptions address environmental crime examines private sectors solutions currently place counter illegal fishing, illegal logging, illicit wildlife trafficking.
 A portion course dedicated case studies specific African source countries relationship demand countries Asia.
 Senior-level policy makers, field based conservationists, private sector leaders, join certain classes explain view issue set principles practically applied.

 // MENA.


 [Power&Society: Arabian Peninsula].
 This course provides comprehensive examination social, economic political trajectories dynamics Arabian Gulf monarchies (i.e., Bahrain, Kuwait, Oman, Qatar, Saudi Arabia, United Arab Emirates) role shaping states’ domestic, regional international trends.
 It explores transition Arabian Peninsula era British imperial domination local power secured sheikhly authorities tribal rules formation Gulf political entities modern forms solidified clans families’ rules.
 It provides in-depth perspective social transformations political dynamics play Arab Gulf societies, including different forms political absolutism dissent.
 It critically surveys reflects important issues including tribal dynamics; gender patterns family trends; youth political engagement activism; citizenship belonging; sharp social hierarchies statelessness; labor migration; rapid urbanization transformations physical landscape across Gulf cities, among issues.
 The course discusses role religion competing nationalisms legitimizing variables Arab Gulf monarchies well elements undermining them, prompted doctored domestic sectarianism identity politics facilitated sectarianization domestic politics regional geopolitical dynamics uncertainties contingencies, mainly aftermath 2010-11 Arab popular uprisings.

 [Qater,Energy,Security & Geopol].
 The seminar’s goal offer in-depth novel exploration Qatar particular, major energy players generally, use energy capabilities resources instruments power contribute national strategic security priorities.
 The seminar achieve offering mix lectures, discussions presentations range guest speakers – scholars academia policy world practitioners working energy security As underscores, seminar designed provide students opportunity consider Qatar international energy actor wider international system several different perspectives.
 In attempt illuminate Qatar adapting changing realities global energy markets using energy strategic instrument navigate challenging geopolitical landscape.
 This include examining emerging strategic opportunities well legal national security risks Qatar’s overseas energy assets investments; Qatar’s evolving energy relations host key regional (GCC, Turkey, Iran) global (the US, Russia, China, South Korea, Japan, UK) energy, trade security partners; quest sustainability new reality created fourth (AI) industrial revolution impacting Qatar’s energy sector relations energy partners competitors.

 [Cultural Heritage: Arab World Arab Studies].
 This course engage issues around cultural heritage (architecture, monuments, art, poetry, dance, natural environment, etc.
 ), impact conflict cultural heritage, role governments, NGOs, diplomatic missions promoting protecting cultural heritage.
 We address definitions cultural heritage, cultural heritage figures state civil society agendas, roles tourism museums, changing environments climate change, lives positions produce live among cultural heritage, role systemic racism injustice national international level threaten cultural heritage, indigenous peoples, artists artisans, conflict war impact cultural heritage, role national international laws illegal circuits arts cultural heritage (the circuits trafficked arms, drugs, people).
 Students taking course develop understanding issues around cultural heritage Middle East North Africa, circulation objects, cultural products, ideas, postcoloniality, global power structures, indigenous environmental activism, among others.

 [Intro Study Arab World Studies].
 This course provides critical introduction main paradigms, methods, approaches used study Arab world.
 From Oriental Studies, modernization theory, area studies disciplinary social sciences, explore specific social, historical, political contexts affect knowledge production Arab Middle East North Africa.

 [Israel World Politics].
 This course focus Israel’s foreign policy diplomacy 1948 present.
 We discuss main characteristics foreign policy, tension ideology "realpolitik" decision making process.
 We analyze Israel's relations United States, European Union, Russia, Arab states, Iran, Turkey, Africa, Vatican.
 Key documents Israel's diplomatic history analyzed.
 The course include discussion “diplomatic language”, functions Israeli embassies consulates, diplomatic ranking protocol, public diplomacy diplomatic immunity.
 The course include several diplomats guest speakers well visit Israeli Embassy.
 We also view discuss documentary films.
 This course taught Ambassador(Ret) Zion Evrony, recently served Israeli Ambassador Holy See (2012-2016).
 Ambassador Evrony share experiences former Israeli diplomat 43 years.

 [Oil & Politics Gulf Arab Studies].
 The Arab Gulf states currently undergoing profound political economic transformations domestic, regional, global levels.
 During state formation process 20th century, states went dependence one natural resource, pearls, another, fossil fuels.
 Home half world’s oil reserves, Arab Gulf states distinct political environment.
 On domestic front, high dependence hydrocarbon wealth coupled growing youthful demographic shifts caused dilemma states endeavor implement ambitious economic reform initiatives attempting maintain political status quo.
 Several factors contributed Arab Gulf states ascension regional international politics.
 The Arab Spring uprisings 2011 aftermath presented Arab Gulf states host political economic challenges opportunities.
 Multiple divisions armed conflicts, within Persian Gulf surrounding region, increased changing political order.
 The Gulf states taken lead regional politics conflicts due vast wealth stability relative broader Middle East region.
 Political Islam affects many conflicts remains formidable force either curry favor foment rivalries across region.
 Additionally, Gulf states used foreign aid shape regional politics favor interests.
 On international scale, critical juncture high oil prices 2008 financial crisis allowed Gulf Cooperation Council (GCC) states take advantage international investment opportunities Western nations throes recession.
 They used economic leverage amplify influence parlayed increased political power.
 Course Objectives: The course analyze dynamics increasingly important states within context four themes: 1) state formation institutional legacies 2) domestic political landscapes attending politics monarchies, parliaments, various political blocks 3) regional politics emphasis conflict, aid, political Islam hegemony 4) ascension GCC states international scene relations major powers.
 It explore dynamics unravel Gulf state attention varying histories, sociopolitical contexts, economic interests, different external shocks, strategic choices.

 [China-MENA Relations].
 China increasingly influential actor across Middle East North Africa (MENA) region.
 This course examines pillars Sino-MENA engagement explores economic, political, sociocultural implications growing Chinese involvement region.
 Students must consider implications across various levels: government-to-government, firm-to-firm, people-to-people.
 The course pairs thematic classes relevant country case studies modules consisting two classes, enabling students situate key themes theoretical concepts within specific geographic institutional contexts.
 The first class module introduces theme topic, second class incorporates relevant country case study.
 In associated assignments, students encouraged delve deeper particular theme applies designated country case study examine given topic/issue unfolded another Middle Eastern country preference.
 As part review section end course, students required submit longer comparative analysis incorporates two country case studies.

 [Palestinian Politics].
 This seminar focuses internal Palestinian politics – emergence modern Palestinian national movement years following Nakba, trials tribulations PLO 1970s 80s, present-day schism Fatah Hamas.
 A central focus course interplay internal Palestinian politics peace process—how Oslo process impacted effectiveness Palestinian political leaders institutions decisions constraints Palestinian political actors, turn, affected prospects diplomatic resolution.

 [Evoln UN Role Isr-Pal Conflict].
 From Resolution Management Prevention: The Evolution UN’s roles Israeli Palestinian Conflict.
 What UN’s engagements Middle East teach us Organization’s effectiveness?
 Upon completion term UN Secretary-General 2006, late Kofi Annan told Security Council region “shaped Organization like other”.
 Indeed, despite many wars deep political changes occurred Middle East since UN’s founding, ongoing conflict Israelis Palestinians lack resolution continues cast longest shadow.
 Although UN center every effort resolve intractable conflicts, engagement favor partitioning Palestine two states, one Arab one Jewish, intervention aftermath every major Arab Israeli war, solidified presence ground enmeshed region’s tragic politics unprecedented ways.
 This course examine different phases UN engagement Arab Israeli conflict, present.
 It focus role member states, institutional bodies UN, successive Secretaries-General envoys, various efforts manage, resolve prevent violent conflict.
 The course also analyze prerogatives actors ground, Israelis, Palestinians, regional stakeholders, interplay UN’s political, development, humanitarian human rights mechanisms relation conflict.
 Finally, course look future UN’s engagement ground context overall goal UN, maintain international peace security.

 [Untangle ME Relig/Polit/Ethinic].
 This course approach Middle East quagmire way historical discussion centers problem conflicting confusing definitions aspirations, within region outside trying understand operative within.
 The starting point theological, endpoint interweaving religion issues, politics, ethnicity, nationalism economics.
 The goal less presume solve problem clearer understanding difficult solve.

 [ReExmn Isr-Pal Crisis: Lit/Film].
 This course examine Israeli Palestinian literatures depict “other” text image, early years Zionism twenty-first-century.
 Using methodologies comparative studies, attempt understand nation’s views evolved changed time, focus works shifted perceptions revolutionary ways.
 Various depictions “other” examined, criminal, noble hero, sexual predator, lover, suicide bomber ally.
 We also discuss art forms grappled many issues together contribute conflict Palestinians Israelis, including: identity, language, class deceptively simple task defining homeland.
 Weekly critical readings include theoretical ideas Orientalism post-colonialism, enabling students understand literatures within wider context world literature.
 Among authors covered are: Yosef Chaim Brenner, S. Yizhar, Sami Michael, A.B. Yehoshua, Eli Amir, Amos Oz, David Grossman, Hanna Ibrahim, Emile Habibi, Atallah Mansour, Ghassan Kanafani, Mahmoud Darwish, Samir El-Youssef Sayed Kashua.
 All readings, literary critical, read English translation, five films screened part course.

 [Education MENA: Knowldg&Pol].
 This course explores interplay knowledge power constitution educational institutions policies Middle East North Africa (MENA), well defining appropriate desirable forms knowing, teaching learning.
 In course, examine number key questions related education MENA, namely: -How educational institutions “legitimate” forms knowledge shaped religious, economic, cultural political forces?
 -How colonization Western interventions shape education MENA enduring effects?
 -How expansion state-funded public schooling contributed processes state formation power consolidation region?
 What unintended effects processes?
 -What primary debates, tensions challenges related educational developments region today?
 -How global educational policies, assessments measures come shape educational policy region?

 [Comp Politics Middle East].
 This course intended introduce students politics Middle East exploring main political social problems facing region today.
 The topics covered emerge academic, policy, everyday debates real-world questions challenges affected continue affect lives people Middle East.
 We debate questions ourselves, scrutinize studied analyzed scholars work region.
 We also dwell fundamental questions research agendas emerge, questions end studied why, relationship area studies knowledge general theories comparative politics.
 Each week read four important works way seek make sense set puzzles questions related week’s topic.
 These works include mix ‘classic’ texts field Middle East comparative politics newer research questions.
 We also, possible, integrate types media, like memoirs, novels, films.
 The focus course 20th 21st centuries, though occasionally may discuss historical periods.
 The course structured survey and, such, aiming cover broad range topics, including state formation, authoritarianism, oil rentierism, political Islam, conflict, sectarianism, Arab Spring revolutions.
 The topics cover certainly exhaustive, selected capture significant debates questions motivated research region.
 Students opportunity final assignments delve deeply one topics, explore one haven’t covered course.

 [Media Middle East].
 This course examines various ways media, culture politics intersect contemporary Arab Middle East.
 It designed assist students understanding role evolving Arab mediascape shaping socio-political information environment fast changing region.
 Students exposed engage discussions various media theories, issues, forms practices.
 A broad range topics covered including history development Arab press, rise satellite television, political economy Arab media, mission Arab journalism, Al Jazeera phenomenon, advent new alternative media.
 Special attention paid role social media satellite television played momentous changes shook region Arab Spring.
 Equally interest uneven role media Arab world’s transformation process, particularly disjunction liberating potential transnational new media teem censor-free content, one hand, authoritarian political culture region, hand.
 We also dwell relationship media state security reflect contribution political communication emergence Arab public sphere, consolidation transnational identity, reconfiguration citizenship.
 We consider extent news entertainment media create new communicative spaces social action engender contestatory politics.
 Equally relevant ways locally-produced media Arab world respond adapt globalization.

 [Post 1979 Pakstn,Afghan,Iran].
 No single year modern history significant impact Muslim world 1979.
 Pakistan, Afghanistan Iran epicenter year’s history making events whose consequences continue live among us all.
 These included Islamic revolution Iran February 1979 start three decades half Iran US tensions, execution elected Prime Minister military dictator Pakistan setting long army rule process Islamization.
 Then came US hostages crisis Tehran November burning US Embassy Islamabad, signaling merger Pakistani Iranian anti Americanism began feeding broader sentiment US Muslim world.
 The year ended however consequential event: Soviet invasion Afghanistan December 1979.
 The US-led jihad Soviets, assisted Pakistan, ended bittersweet victory laid foundation deadly extremist religious infrastructure started beating rhythm global Islamic revivalism unleashing uncontrollable forces radicalism.
 They horrendous impact region US global security, tragic visible sign 9/11.
 The course look dramatic history changing developments complex intertwining local, regional global issues challenges.
 It examine Pakistan’s national vision, embraced years authoritarian rule troubled democracy, rise religious orthodoxy, strategic extension ambitious army led weak institutional architecture collided domestic tensions, opening Pakistan long years instability extremism, beginning brought control.
 The democracy beginning stabilize Pakistan’s going efforts extremist militant organizations proceeding slowly steadily.
 How Prime Minister Imran Khan handle challenges?
 The course study attempts Iran export revolution, development nuclear program, challenges Iran posed US power Middle East allies, looming strategic shadow Iran region, especially following forces instability released unsuccessful Iraq war.
 And course also look nearly four decades strained relations Iran US.
 The course study finished war Afghanistan ongoing fight Al Qaeda, newly arrived terrorist outfit Afghanistan-Pakistan border region—the ISIS-K interplay Taliban role played conflicts Pakistan target terrorism emanating Afghanistan.
 It also look Afghanistan endured one devastating conflicts time, simultaneously struggling building “political institutions, structures governance, (and) vital state institutions” may lie store country return power Taliban facing daunting task addressing economic free fall Afghanistan security stabilization challenges US withdrawal .
 Also Biden administration cope Afghanistan challenge.
 Another relevant question class analyze includes roles could Pakistan US could play stabilization Afghanistan following end America’s war there?
 And finally lengthening strategic shadow China region interesting see role China may play future Afghanistan.
 Also interesting watch India’s role Iran strategic power play likened ancient Great Game.
 The Iran nuclear deal abrogated Washington sanctions imposed Iran.
 It interesting see whether Biden administration returns deal terms specially election hard line President.
 What would prospects thaw nuclear deal revived —what would mean bilateral relations emergence possible new strategic alignments region.
 The course may thus also relevant extent interested Middle Eastern studies.

 [Turkish Foreign Policy].
 Turkey always renowned occupying strategic position foothold one sensitive regions world.
 For many years, Turkish diplomats keen point Turkey located “unfriendly neighborhood”.
 During Cold War, Turkey front-line state, situated edge USSR perceived indispensable actor spread communism Muslim member NATO since became member 1952.
 Furthermore, Turkey Muslim country begun full accession negotiations European Union possibly country strived half century consolidate liberal democratic norms.
 The country people pride fact never ruled foreign country modern republic’s predecessor, Ottoman Empire land-based imperial power.
 In today’s world, interest Turkey Turkish foreign policy growing exponentially, particularly following so-called Arab Spring, Turkey portrayed ‘model’ regional Muslim countries emulate.
 Over last two decades, Turkey grown economically, well become increasingly politically stable (in terms government longevity).
 As Turkey’s national per capita incomes risen, country’s economic interests, regionally globally.
 This prompted several questions: extent Turkey becoming regional power extent Turkey likely move beyond traditional western foreign policy commitments pursuit diversifying economic strategic goals?
 The course designed focus providing students clear understanding determinants go making Turkish foreign policy republican times (1923-present).
 A general survey Turkish foreign policy completed first half semester.
 This give students chronological historical understanding development international politics surrounding Turkey.
 This followed regional analysis foreign policy goals developments contemporary period, aid answering questions posed above.

 [Sporst, Pols & Society ME].
 In “Politics Sports” class read discuss chapters “Sport, politics, society Middle East” edited Danyel Reiche Tamir Sorek.
 We learn different aspects study sport, including: actors institutions sport politics matter, process sport policy-making works different countries, sport used foreign domestic political tool, ideologies drive sport policy-making, mega-sporting events become much-discussed topic regional global affairs.
 In addition discussions textbook, Professor Reiche give presentations research conducted politics sport.
 These include review elite sport policies around world, issues sport nationality sporting federations’ eligibility criteria represent country international sport, sporting boycott Israel Middle Eastern countries Lebanon Iran, Qatar’s motives behind hosting soccer World Cup 2022.

 [Electoral Systems MENA].
 The purpose course analyze theoretical methodological framework comparative perspective different types electoral systems Middle East North African countries–from Morocco Afghanistan, including Arabian Peninsula, Iran, Turkey Pakistan– relevant electoral processes taken place region last two decades, Gulf War (1992) ‘Arab spring’ (2011).
 The course focus changes political systems regimes, implementation new electoral rules elective chambers, well influence electoral results consequences party political systems.
 The course also discussed influence external –US, UN, UE, international regional media– internal factors –local media, political associations, women participation– shaping changes, well role international organizations dedicated electoral assistance.
 The comparative politics approach useful understand MENA region started rapid wave change toward democratization process short period time started ‘Arab Spring’ 2011, happened before.

 [Warfare Middle East].
 This class help students understand role warfare military operations played development modern Middle East, region’s international relations today.
 It cover military campaigns many important Middle Eastern conflicts particular emphasis course outcomes conflicts shaped future military actions defined power relationships region today.
 It examine conventional wars insurgencies highlight differences goals results, insurgency become commonplace throughout region.
 These classes dwell lessons learned side result conflict, attempted adapt armed forces and/or strategy better fight next war.
 In way, class help student develop understanding evolution warfare Middle East since 1945, terms war fighting use military operations tool statecraft.
 The course also employs history recent campaigns foundation examination modern Middle Eastern states ability generate military power, wage wars, employ military operations advance political security agendas.
 The course considers considerable depth politics, economics culture Arab society affect military development, combat operations effectiveness Arab armed forces.
 It examines range societal factors empower impinge upon Israeli military power, well development modern Iranian armed forces function Islamic Republic’s peculiar political, diplomatic, economic social circumstances.

 // South Latin America.


 [BRA, Development & Complexity].
 This course structured support promote rigorous pluralistic understanding Brazil domestic international multiple dimensions.
 Although Brazil shares neighbors’ characteristics, history, economy, social structure, political dynamics Portuguese speaking country Western Hemisphere recommend approach taking consideration specificities Based interdisciplinary perspective, course work different levels abstraction.
 We’ll review update critically different theoretical approaches Development, including ones within framework new paradigm Complexity Theory and, concomitantly, articulate analysis concrete elements Brazil’s long term historical trajectory order give intelligibility processes cannot reduced chronological sequences.

 [Pol Hum Rights: LA Compar].
 This advanced seminar focus politics human rights challenges effective protection human rights.
 In order gain depth relation issues could addressed, seminar delve four themes types human rights violations: enforced disappearance; deprivation liberty (and inhuman treatment torture); executions (right life); violence women.
 Selected Latin American countries used explore themes, including Argentina, Colombia México.
 The primary regional focus course Latin America; however, seminar use material arising contexts, Indonesia United States America.
 Cross-regional comparative analysis also encouraged discussions research.
 Course reading draws relevant literatures political science, social sciences law, including textbooks, academic articles, legal decisions, international treaties legal instruments.
 Legal training required.
 Readings also include in-depth reporting exposés major human rights events Latin American countries.
 Complementarily, view films (fiction documentary) offer vivid perspective problems analyzed.
 Throughout course consider practical dimensions human rights activism, legal policy implications subjects studied.
 Debates concentrate dilemmas arise human rights practice, focusing fissure standard-setting exercises national implementation, growing gap rhetoric practice.
 We review role state relation development international human rights law reflect way state managed fade object concern (once state-centered) branch international law.

 [Latin Amern Govt Politics].
 This course offers introduction contemporary politics Latin America.
 The introductory section course considers historical dynamics foundation laid subsequent political economic development region.
 We briefly examine region’s colonial history, wars independence, struggle construct nations emergence industrialization 19th century.
 We also explore democratic development interventionist economic strategies Latin American governments pursued much 20th century, considering theories seek account Latin American underdevelopment, breakdown democracy 1960s/1970s, transitions authoritarian rule 1980s.
 The rest course focuses crucial contemporary questions.
 We consider democracy’s problems pathologies; various ways (and success which) market reform proceeded across region; poverty, inequality, informality; rule law.
 We also examine integration among Latin American countries, well role United States played region.
 The final weeks course comprise case studies handful Latin American nations.

 [Culture & Power Lat Amer].
 Culture Power Latin America Latin American artists, intellectuals activists, José Martí, Octavio Paz, Gabriela Mistral Pablo Neruda, among many others, developed distinct theoretical frameworks would understand negotiate region’s special geographic, political, economic, linguistic, cultural conditions.
 In course consider frameworks reflect engage significant debates regarding culture power since late nineteenth century present day.
 We examine range linguistic visual forms, including narrative, poetry, documentary film, visual art, performance, emphasize innovative aesthetic techniques way engage political cultural hegemonies.
 To supplement readings, dialogue Skype person contemporary artists activists well attend representations Latin American Latino culture Washington, DC.

 [Political Econ Lat Amer].
 The course focuses several aspects Latin America’s economic political development.
 We examine different economic political challenges facing region different policy approaches developed address them.
 The course combines insights economics, political science history present different explanations associated politics influence economic policy development vice versa.
 Finally, discuss potential role public policy prevent resolve concerns.
 Key questions address are: How political factors influence presence economic crises region?
 Has presence orderly, peaceful, steady democratic rule improved economic performance region?
 Why LA one violent regions world higher levels perceived corruption?
 Is economic gap United States Latin America driven different colonial experiences?
 Is presence abundant natural resources “curse” long-term development?
 Why import substitution industrialization fail LA succeeded countries?
 What expect political economic development region future?
 The course also seeks familiarize students common empirical methodologies utilized field.
 As such, lectures include overview relevant statistical technique needed fully understanding findings assessing credibility key papers.

 [Drug Trafficking: The Americas].
 To provide students historical, comparative contemporary examination evolution drug trafficking Latin America several important drug control policies combat trade.
 The course takes multi-disciplinary, historical comparative country regional approach focusing Bolivia, Peru, Ecuador, Colombia, Mexico, Paraguay, Brazil regions Central America Caribbean.
 The course provide students understanding evolution drug trafficking strategies, related agro-industry organization, smuggling routes, money laundering practices, illicit markets mix criminal organizations.
 It also enable students examine interplay illegal drug industry (cocaine, heroin marijuana) along related public policy (such illicit crop eradication, extradition, interdiction, alternative development, counterinsurgency law enforcement security measures) globalization, social movements, guerrilla paramilitary organizations, arms trafficking, migration, indigenous popular Latin American culture, national geo-politics, corruption, democracy, socio-economic development.

 [China Russia Polit Americas].
 This pioneering seminar examines comprehensive political, economic security relations extra-regional powers Latin America Caribbean since 1945, particularly first two decades 21st century.
 Most Latin American countries willingly sought diversify foreign relations, therefore, sought strengthen relations several extra-regional powers.
 Since Monroe Doctrine, Western Hemisphere sensitive area United States, Washington always concerned presence extra-regional powers region.
 The 2017 U.S. National Security Strategy employs sharp language China Russia calls regional relations “will limit opportunities adversaries operate areas close proximity us,” “limits malign influences non-hemispheric forces”.
 In course, examine thoroughly immense effects China’s engagement region; study USSR Cold War Latin America, well Russia’s recent return region Putin.
 Additionally, analyze historical new links, ones EU countries, Vatican, Japan, India, Israel Iran, using comparative method.

 [States& Societies: Lat Amer].
 This course analyze major political trends issues shaped Latin American governments politics throughout course twentieth century well key issues confronting region begins 21st century.
 The study Latin America rich source theory political scientists, contributing general understanding development issues, regime change, military rule democratic transition, among themes.
 As such, given developments last decades (the return military leaders barracks ended cases decades authoritarian rule, great difficulties practically nations region consolidating democratic governance, rise new social movements, rise new left, exacerbated social security tensions caused drug trafficking organized crime, finally persistence countries old forms armed violence) theoretical models drawn Latin America also applied nations regions experiencing comparable changes, Eastern Europe parts Asia Africa.
 This course examine several broad trends politics region, focusing actors processes shaped institutions, policies, parties, movements political events contemporary Latin America, The second half course examine recent changes politics, principally relating new social movements, identity, gender ethnicity, drug-trafficking, political parties, newer post-cold war conflicts.
 We draw best social science literature, together videos films elucidate contemporary political themes.
 The aim course promote comprehensive understanding familiarity social science literature approaches used study key vital region international politics emerging global economy polity.

 [States & Societies: Lat Amer Latin American].
 This course analyze major political trends issues shaped Latin American governments politics throughout course twentieth century well key issues confronting region begins 21st century.
 The study Latin America rich source theory political scientists, contributing general understanding development issues, regime change, military rule democratic transition, among themes.
 As such, given developments last decades (the return military leaders barracks ended cases decades authoritarian rule, great difficulties practically nations region consolidating democratic governance, rise new social movements, rise new left, exacerbated social security tensions caused drug trafficking organized crime, finally persistence countries old forms armed violence) theoretical models drawn Latin America also applied nations regions experiencing comparable changes, Eastern Europe parts Asia Africa.
 This course examine several broad trends politics region, focusing actors processes shaped institutions, policies, parties, movements political events contemporary Latin America, The second half course examine recent changes politics, principally relating new social movements, identity, gender ethnicity, drug-trafficking, political parties, newer post-cold war conflicts.
 We draw best social science literature, together videos films elucidate contemporary political themes.
 The aim course promote comprehensive understanding familiarity social science literature approaches used study key vital region international politics emerging global economy polity.

 // Asia.


 [ChineseAppr:Sci, State, Strat].
 Engaging China cannot limited singular perspective.
 The complexity interactions United States China 100 years requires depth analysis.
 With course, students explore American well Chinese perspectives governance China, religious freedom, human rights differing strategies political military engagement.
 As starting point exploring different principles Western traditional Chinese approaches, course highlights scientific principles Western Traditional Chinese Medicine.
 This offers insights different approaches public healthcare, managing well-being treatment illnesses.
 This course designed students look opportunity develop nuanced comparative insights Chinese American relations, order maximize access understanding different fascinating systems organizing society, science international relations.

 [Sovereign Risk Asia].
 Sovereign risk risk national government default debt obligations.
 For post-World War II era, sovereign risk mainly concern facing creditors emerging market governments.
 However, wake global financial crisis 2008, advanced countries government debt grown levels previously seen wartime ongoing Covid pandemic pushing sovereign debt even higher historical levels, trend undermined creditworthiness governments formerly judged lowest risk.
 This course takes position deficits debt matter, although students welcome challenge view.
 It provide multifaceted view sovereign risk, primarily lens credit rating agency methodologies.
 It examine interplay economic, institutional, fiscal, financial market geopolitical factors influence sovereign credit quality.
 It focus sovereign case studies examine common features debt crises—namely, 1980s Latin America debt crisis engulfed Philippines, 1997 Asian Financial Crisis effect 2008 Global Financial Crisis Asian sovereigns.
 While focus Asia, course examine watershed Greek default debt crisis 2009-2018 contentious triple-A downgrade U.S. government 2011.
 The course also examine recent rise China major creditor developing countries well fiscal economic effects Covid pandemic creditworthiness advanced developing countries.
 The final project course in-class oral presentations format mock sovereign credit rating committee.
 At conclusion course, students will: (1) develop understanding evolution sovereign risk since 1980s rise global bond markets, (2) conversant interplay factors influencing sovereign credit risk (3) capable taking substantive opinion relative sovereign credit quality.
 Grading consists weekly, short writing assignments final project; class participation key factor.
 This semester, course feature one guest lecturer, head Moody’s Investors Service Macro-Board former director sovereign default analysis work.
 The instructor draw experience gained three decades, including Asia-Pacific Middle East regional manager Moody’s Investors Service Singapore emerging market economist Institute International Finance Washington, DC.
 He currently president CEO The Korea Society New York City also teaches Columbia University’s graduate School International Public Affairs.

 [Trade, Trust & Development: SAsia].
 As world’s economic center gravity increasingly pivots Asia, South Asia gradually enhances role world economy, economic understanding region becomes increasingly important.
 This course evolution South Asian countries, home around 1.9 billion people, contrasting development stories paradigms, economic human interlinkages them, vast untapped potential interlinkages.
 It significant foregone development opportunities arising insufficient regional engagement, affect countries South Asia, including three largest countries.
 As region, South Asia part successive empires, making cultural economic interaction countries natural phenomenon.
 After Partition 1947, successive events thereafter, region contrived create barriers deeper engagement.
 This course India alone, India-Pakistan.
 It South Asia.

 [Asia's Nationalism].
 Nationalism become widely used concept political science, yet consensus definition.
 For some, reflects simply frame human identity, notional nation call home.
 For others, nationalism represents mobilization individuals around cause nation, far bolder intention.
 In today’s global politics, nationalism often seen reaction to, hindrance globalizing world.
 In instances, nationalism seen globalism’s antidote, instances reflects desire repel resist transformative impact world increasingly intruding national communities.
 In Asia, concept many incarnations.
 Largely associated arrival Western imperialism, nation-state seemed imposter Asia especially educated West sought give voice culture’s identity.
 From early decades twentieth century, Asia’s leaders – scholars, politicians military commanders – deliberated concept nation nation’s identity world.
 Nationalism early twenty-first century Asia seems organized around conflict redrew boundaries Asian societies, balance power fostered wake.
 History, reimagining, provides ample fodder Asia’s contemporary nationalist impulses.
 This course explore various episodes advocates nationalism Asia.
 Beginning early reactions modern concept nation whether suited societies, explore evolution reframing nationalism across Asia.

 [Encountering Asia: Pol/Eco/Soc].
 Asia part life.
 The region's economic growth never deeply felt across globe, strategic importance political influence impact international system profoundly.
 Home almost half world's population, source much world's consumer goods, place world's ancient enduring civilizations emerged, Asia indispensible topic investigation students international affairs.
 This course provides introduction Modern Asia.
 Attention paid history, politics, economics vast region impact policy challenges U.S. Asia today.
 No prior knowledge Asia assumed, students come academic field.
 While politics important understanding Asia, course draw insights many fields, including philosophy, social political sciences, pop culture, health, science education.
 The instructor, award-winning author, former White House official, cable news analyst, employ classic contemporary readings, multimedia, music, guest speakers create interactive classroom experience.

 [US-SE Asian Rel: Post 9/11 Wrld].
 This seminar course examine relationship United States Southeast Asia aftermath September 11, 2001 terrorist bombings.
 These bombings led United States pay attention Southeast Asia due links several militant Islamic groups region Al Qaeda network.
 Since 2013, terrorist threat increased rise Islamic State (IS), remains threat even though lost much territory.
 The course cover U.S. relations political, economic, socio-cultural levels eleven countries Southeast Asia: Brunei, Burma (Myanmar), Cambodia, East Timor, Indonesia, Laos Malaysia, Philippines, Singapore, Thailand, Vietnam.
 The United States especially concerned Indonesia, largest Muslim nation world.

 [Japan's Search Strategy].
 This course examine search security, prosperity identity modern Japan.
 The course opens introduction enduring elements Japan’s Strategic Culture.
 In second session course introduces Yoshida Doctrine anti-communism, pro-business economic policies, alignment United States passive security policy guided Japan’s international orientation throughout Cold War.
 The next three classes explore post-Cold War transformation Japan’s domestic political economy well legacy issues “1955 System” Second World War shaped strategic debate.
 The second half class turns outward explore dynamics Japan’s contemporary relations United States powers Asia.
 The final class returns question Japan’s strategy drawing case studies.

 // Russia Eastern Europe.


 [Russian Military Power].
 The Russian military recently re-emerged global stage influential formidable force challenged existing world order enabled muscular Russian foreign policy.
 This course explores broad inclusive study modern Russian military, drawing insights military history, theory, doctrine, politics.
 The course advanced, prerequisites assumes prior knowledge Russian studies.
 The organization course principally thematic, engage discursive approach draw political, economic, social, technological developments current Russian military, forays earlier Soviet era.
 First, consider Russia’s military past history shaped Russia’s military doctrine thinking.
 Second, review patterns Russian strategic thinking recent efforts update reform Russian military doctrine 21st century.
 Third, review Russia’s recent operational experiences contemplate Russia’s capability adapt refine doctrine modern combat.
 In addition weekly readings listed below, I encourage read broadly topics discussion, including drawing upon political analytical commentary, contemporary literature, recent cinema, primary texts investigate multifaceted view military Soviet contemporary Russian experience.
 The course two essential goals: (1) present basic introduction modern Russian military; (2) use study Russian military means honing skills political analysis.

 [The Future Russia].
 With Russia’s next presidential election four years away, Russia approaching likely major turning point, internal politics external relations.
 After twenty-four years one leader, Vladimir Putin, Russia go there?
 Will “Putinism” survive Putin’s departure?
 In Moscow, guessing game begun, signs already destabilizing Russian politics.
 This ordinary political succession, context Russia’s future change.
 The era global climate change begun, way becoming defining issue century.
 And countries stand affected climate change, Russia top list.
 Russia one dependent export hydrocarbons.
 One-third territory lies north Arctic Circle, Arctic coastline stretches 24,000 kilometers, much consisting permafrost.
 Its forests, vulnerable disease, drought, fire, world’s largest, account half Russian territory one-fifth world’s forested area.
 And world’s fourth-largest emitter CO2 many harmful pollutants, Russia one chief causes victims global warming.
 The rapidly-evolving battle fossil energy affects Russia particularly.
 Russia world’s largest reserves oil gas, combination renewable energy, technological advances, tighter climate regulation bring peak global oil consumption, perhaps early 2040, followed steady decline, together lower prices This turn cause fall income oil exports, currently account nearly half Russian government’s revenues.
 Income natural gas, though grow strongly rest century, sufficient fill gap.
 This cause Russian economic growth slow, government budgets decline.
 Regional inequalities increase, eastern two-thirds Russia lose ground compared westernmost third.
 How Russia perceive issue climate change, reacting?
 Do policy-makers perceive oncoming threats, them?
 How various sectors economy affected?
 What role Russia play evolving international politics climate change?
 Will Russia’s status great power still endure mid-century?
 In short, future Russia era climate change?
 That subject seminar.

 [Russian Hybrid Warfare].
 The cyberattack Estonia 2007, invasion Georgia 2008, annexation Crimea 2014.
 Bots, trolls, information operations.
 Manipulation, influence, deniability.
 “Illegals,” “patriotic hackers,” “little green men.
 Oligarchs, compatriots, useful idiots.
 Since US election 2016, increased visibility Kremlin’s new way war targets societies citizens.
 This course cover Russian doctrine ideology lays groundwork Kremlin’s global imperialist insurgency; discuss examples case studies tactics operations, well history; explore challenging United States allies combat full-spectrum/hybrid warfare.
 Course materials leverage first-hand accounts front lines identifying countering Kremlin’s shadow warfare.

 [The Putin Generation].
 Vladimir Putin elected Russian Presidency March, 2000.
 He could remain office 2036, point would 84 years old.
 Over past quarter century new generation Russians grown knowing leader Putin.
 This course seeks understand young Russians, sometimes called "Putin Generation," see lives, country's leadership, Russia's - well - role world.
 In ways, generation different parents grandparents, ways surprisingly similar.
 Their behavior, likes, dislikes political views examined Russian social scientists.
 Our course materials include studies, along results public opinion polling voices young Russians, expressed social media, music art, well support protest Vladimir Putin.
 During semester, Skype, discuss issues directly young Russians.
 This course conducted seminar, two required papers aspect SFS students learned class individual research.
 Knowledge Russian helpful required.

 [Looking Trouble Cn Asia].
 This course focus Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan, Turkmenistan, Uzbekistan.
 These countries mostly seen undifferentiated static “post-Soviet ‘stans,” object “Great Game” global regional powers, mean conflicts outside region, like Afghanistan Middle East.
 In course dive drives conflict inside region try understand great power competition collaboration perspective Central Asian countries.
 Along way get know recent history different countries individually well, students learn keep analyze events region.
 We start trauma perestroika collapse USSR shaped new countries region.
 We examine revival Islam region Central Asians became involved Islamic state; rise nativist ethnic nationalism; economic dependence labor migration; resource conflict climate change complicated borders region.
 We also look great power competition geopolitical develops China, Afghanistan, Ukraine challenged security region.

 // Oceania Islands.


 [Understanding Modern Caribbean].
 When comes Caribbean region, international relations scholarship policy discussions often perceived lens great power competition geo-political issues north, ignore minimize agency impact small island developing states (SIDS) like found Caribbean.
 Is need alter conceptual theoretical frames better understand region?
 The Caribbean often played outsized generally underappreciated role world affairs well U.S. domestic foreign policy.
 The Caribbean region exceedingly diverse area cultural, socio-political, developmental, diplomatic, environmental, geo-strategic profiles.
 Indeed, spectacular quantum discover intellectually region simultaneously old new civilization.
 Also, due accumulation burst creative sustainability activities, innumerable opportunities synthesize new knowledge use decision-makers policy formulation programme development.
 This course concern – intellectual discovery region well opportunity develop share new hypotheses knowledge Caribbean civilization thriving 21st century.
 The broad themes course predicated (1), identity independence; (2), politics geo-political dynamics; (3), diplomacy; (4), development models sustainable development; (5), climate change, biodiversity, environment; (6), youth, ICT/digitalization, future coming toward region.

 [ThePacific:Past, Present, Future].
 This course aimed establishing literacy Pacific Islands, storied histories complex presents.
 It take students Indigenous human geographies Pacific, coming Europeans establishment spheres influence various economies imperial activities.
 It pay close attention causes consequences power shifts, imposition imperial powers resistance well movement Asian people island Pacific indentured plantation laborers mid-C19th.
 It investigate building tensions led World War Two happened aftermath.
 From course looks reasons Pacific Islands returned western focus frontline climate change urgently still, driven massive recent Chinese attention extension Belt Road Initiative.
 As well paying close attention perspectives Washington, Canberra, Wellington, Paris Beijing, course Pacific focused, giving much attention Pacific island actors, voices perspectives, framed around urgent situation present.

 [Geostrategic Comp Pacific].
 Competition strategic influence Oceania becoming crowded complex 19th 20th centuries.
 While United States, Australia, New Zealand, France remain dominant regional powers, China poured aid investment dollars recent years—and Russia, Indonesia, Japan, India also increasingly seek advance interests among Pacific Island countries (PICs).
 The rivalry produces “strategic anxiety” even empowers PICs greater choice partners help meet pressing demographic, economic, environmental, regional security concerns.
 Through mixture readings, guest lectures, seminar discussions, course explores drivers behind international security politics Pacific extra- intra-regional perspectives, including assessments extent traditional concepts, legacy agreements, historical relationships remain useful PICs external powers.

 [Nobody's Backyard: Grenada].
 In theoretical gazing north, global affairs discussions scholarship often focus great power competition ignore agency impacts small states.
 Caribbean small island developing states particular played outsized often underappreciated role world affairs well U.S. domestic foreign policy.
 Using south-north conceptual view, class use opportunity upcoming 50th anniversary Grenada’s independence, 45th anniversary Grenada Revolution 40th anniversary U.S. invasion engage roles, impacts challenges Grenada post-emancipation, post-colonial, small island developing state.
 The course 1), provide brief overview Caribbean global affairs; 2), within context, explore major distinguishing national themes policy directions Grenada’s nearly fifty years nation-building, 3) take special look history enduring impacts inside outside Grenada, including independence, revolution invasion well sports popular culture; 4), consider broader context small island developing states small states world order.
 Learning take place lectures, readings, discussion, special guests project designed advance student-specific interests.
 Classwork INAF 324 enhanced associated 1 credit course travel Grenada spring break conduct on-the-ground student research look closely people, policies, places socio-cultural happenings relevant course.

 [Australian-American Alliance].
 This course examines history, evolution contemporary challenges Australian-American relationship.
 In broad terms, Australia U.S. share language, many cultural forms traits, deep commitment democratic ideals.
 Today, share many common interests challenges.
 Both deep interests Asia, today drive deep strategic relationship embodied ANZUS Treaty.
 This course focuses evolution Australian-American relationship shared cultural political ideals evolution strategic alliance formed aftermath World War II deepened ensuing years.

 // Europe.


 [The European Economy].
 Over last two centuries, European economic integration proceeded spurts, periods enhanced integration followed stagnation even reversal.
 The post-World War II period Europe stands history sustained effort improving economic integration multiple dimensions.
 In course, explore various components process, three modules.
 We begin look economic history stylized facts; explore various aspects European economic integration level EU conclude looking issues addressed level individual member states, notably social systems labor markets.

 [The Vatican&Nazi War Criminals].
 When archives pontificate Venerable Pope Pius XII (1939-1958) opened March 2020, additional documentation long-debated aspect World War II, Holocaust postwar history became available: documentation related Axis Nazi war criminals escaped Europe postwar.
 Many fled Latin America, also continents, help Catholic priests prelates.
 New studies documents bring light detail so-called “ratline,” address much Vatican Secretariat State knew know activity.
 In course, students read newly published primary source documents, well testimonies films, describing process escape.

 [Holocaust: Gender&Racial Ideol].
 Holocaust: Examination Gender Nazi Racial Ideology.
 This course examines Nazi racial ideology dictated people’s lives Holocaust.
 It introduce students various themes overlapping areas gender modern European history, history Third Reich World War II main emphasis Holocaust.
 The class discuss gender various racial groups became focus Nazi politics.
 Nazi persecution limited Jews deemed racially inferior.
 Their policy annihilation, also included people disabilities, aimed excluding hereditarily “unfit” Germans nation.
 The ideological justification supported scientists medical staff escalated toward mass extermination Germans disabilities along Jews Roma counted among Nazi “biological enemies”.
 This course explore daily lives men, women children Nazi Germany occupied Europe, perspective victims, perpetrators onlookers.
 The class discuss extent pre-World War II gender roles helped victims develop important survival skills, also affected decisions ordinary men women become killers.
 Using primary, secondary sources film, analyze experiences men, women, children Holocaust perspective victims perpetrators.
 The different source materials historically contextualized strengthen expand understanding Nazi policies affected men women, examining racial theory concept “master race” contributed suffering Jews victims World War II.
 This class require background Jewish, Holocaust Gender studies.
