
 // Oceania Islands.


 [Understanding Modern Caribbean].
 When comes Caribbean region, international relations scholarship policy discussions often perceived lens great power competition geo-political issues north, ignore minimize agency impact small island developing states (SIDS) like found Caribbean.
 Is need alter conceptual theoretical frames better understand region?
 The Caribbean often played outsized generally underappreciated role world affairs well U.S. domestic foreign policy.
 The Caribbean region exceedingly diverse area cultural, socio-political, developmental, diplomatic, environmental, geo-strategic profiles.
 Indeed, spectacular quantum discover intellectually region simultaneously old new civilization.
 Also, due accumulation burst creative sustainability activities, innumerable opportunities synthesize new knowledge use decision-makers policy formulation programme development.
 This course concern – intellectual discovery region well opportunity develop share new hypotheses knowledge Caribbean civilization thriving 21st century.
 The broad themes course predicated (1), identity independence; (2), politics geo-political dynamics; (3), diplomacy; (4), development models sustainable development; (5), climate change, biodiversity, environment; (6), youth, ICT/digitalization, future coming toward region.

 [ThePacific:Past, Present, Future].
 This course aimed establishing literacy Pacific Islands, storied histories complex presents.
 It take students Indigenous human geographies Pacific, coming Europeans establishment spheres influence various economies imperial activities.
 It pay close attention causes consequences power shifts, imposition imperial powers resistance well movement Asian people island Pacific indentured plantation laborers mid-C19th.
 It investigate building tensions led World War Two happened aftermath.
 From course looks reasons Pacific Islands returned western focus frontline climate change urgently still, driven massive recent Chinese attention extension Belt Road Initiative.
 As well paying close attention perspectives Washington, Canberra, Wellington, Paris Beijing, course Pacific focused, giving much attention Pacific island actors, voices perspectives, framed around urgent situation present.

 [Geostrategic Comp Pacific].
 Competition strategic influence Oceania becoming crowded complex 19th 20th centuries.
 While United States, Australia, New Zealand, France remain dominant regional powers, China poured aid investment dollars recent years—and Russia, Indonesia, Japan, India also increasingly seek advance interests among Pacific Island countries (PICs).
 The rivalry produces strategic anxiety even empowers PICs greater choice partners help meet pressing demographic, economic, environmental, regional security concerns.
 Through mixture readings, guest lectures, seminar discussions, course explores drivers behind international security politics Pacific extra- intra-regional perspectives, including assessments extent traditional concepts, legacy agreements, historical relationships remain useful PICs external powers.

 [Nobody's Backyard: Grenada].
 In theoretical gazing north, global affairs discussions scholarship often focus great power competition ignore agency impacts small states.
 Caribbean small island developing states particular played outsized often underappreciated role world affairs well U.S. domestic foreign policy.
 Using south-north conceptual view, class use opportunity upcoming 50th anniversary Grenadas independence, 45th anniversary Grenada Revolution 40th anniversary U.S. invasion engage roles, impacts challenges Grenada post-emancipation, post-colonial, small island developing state.
 The course 1), provide brief overview Caribbean global affairs; 2), within context, explore major distinguishing national themes policy directions Grenadas nearly fifty years nation-building, 3) take special look history enduring impacts inside outside Grenada, including independence, revolution invasion well sports popular culture; 4), consider broader context small island developing states small states world order.
 Learning take place lectures, readings, discussion, special guests project designed advance student-specific interests.
 Classwork INAF 324 enhanced associated 1 credit course travel Grenada spring break conduct on-the-ground student research look closely people, policies, places socio-cultural happenings relevant course.

 [Australian-American Alliance].
 This course examines history, evolution contemporary challenges Australian-American relationship.
 In broad terms, Australia U.S. share language, many cultural forms traits, deep commitment democratic ideals.
 Today, share many common interests challenges.
 Both deep interests Asia, today drive deep strategic relationship embodied ANZUS Treaty.
 This course focuses evolution Australian-American relationship shared cultural political ideals evolution strategic alliance formed aftermath World War II deepened ensuing years.
