
 // MENA.


 [Power&Society: Arabian Peninsula].
 This course provides comprehensive examination social, economic political trajectories dynamics Arabian Gulf monarchies (i.e., Bahrain, Kuwait, Oman, Qatar, Saudi Arabia, United Arab Emirates) role shaping states domestic, regional international trends.
 It explores transition Arabian Peninsula era British imperial domination local power secured sheikhly authorities tribal rules formation Gulf political entities modern forms solidified clans families rules.
 It provides in-depth perspective social transformations political dynamics play Arab Gulf societies, including different forms political absolutism dissent.
 It critically surveys reflects important issues including tribal dynamics; gender patterns family trends; youth political engagement activism; citizenship belonging; sharp social hierarchies statelessness; labor migration; rapid urbanization transformations physical landscape across Gulf cities, among issues.
 The course discusses role religion competing nationalisms legitimizing variables Arab Gulf monarchies well elements undermining them, prompted doctored domestic sectarianism identity politics facilitated sectarianization domestic politics regional geopolitical dynamics uncertainties contingencies, mainly aftermath 2010-11 Arab popular uprisings.

 [Qater,Energy,Security & Geopol].
 The seminars goal offer in-depth novel exploration Qatar particular, major energy players generally, use energy capabilities resources instruments power contribute national strategic security priorities.
 The seminar achieve offering mix lectures, discussions presentations range guest speakers – scholars academia policy world practitioners working energy security As underscores, seminar designed provide students opportunity consider Qatar international energy actor wider international system several different perspectives.
 In attempt illuminate Qatar adapting changing realities global energy markets using energy strategic instrument navigate challenging geopolitical landscape.
 This include examining emerging strategic opportunities well legal national security risks Qatars overseas energy assets investments; Qatars evolving energy relations host key regional (GCC, Turkey, Iran) global (the US, Russia, China, South Korea, Japan, UK) energy, trade security partners; quest sustainability new reality created fourth (AI) industrial revolution impacting Qatars energy sector relations energy partners competitors.

 [Cultural Heritage: Arab World Arab Studies].
 This course engage issues around cultural heritage (architecture, monuments, art, poetry, dance, natural environment, etc.
 ), impact conflict cultural heritage, role governments, NGOs, diplomatic missions promoting protecting cultural heritage.
 We address definitions cultural heritage, cultural heritage figures state civil society agendas, roles tourism museums, changing environments climate change, lives positions produce live among cultural heritage, role systemic racism injustice national international level threaten cultural heritage, indigenous peoples, artists artisans, conflict war impact cultural heritage, role national international laws illegal circuits arts cultural heritage (the circuits trafficked arms, drugs, people).
 Students taking course develop understanding issues around cultural heritage Middle East North Africa, circulation objects, cultural products, ideas, postcoloniality, global power structures, indigenous environmental activism, among others.

 [Intro Study Arab World Studies].
 This course provides critical introduction main paradigms, methods, approaches used study Arab world.
 From Oriental Studies, modernization theory, area studies disciplinary social sciences, explore specific social, historical, political contexts affect knowledge production Arab Middle East North Africa.

 [Israel World Politics].
 This course focus Israels foreign policy diplomacy 1948 present.
 We discuss main characteristics foreign policy, tension ideology realpolitik decision making process.
 We analyze Israel's relations United States, European Union, Russia, Arab states, Iran, Turkey, Africa, Vatican.
 Key documents Israel's diplomatic history analyzed.
 The course include discussion diplomatic language, functions Israeli embassies consulates, diplomatic ranking protocol, public diplomacy diplomatic immunity.
 The course include several diplomats guest speakers well visit Israeli Embassy.
 We also view discuss documentary films.
 This course taught Ambassador(Ret) Zion Evrony, recently served Israeli Ambassador Holy See (2012-2016).
 Ambassador Evrony share experiences former Israeli diplomat 43 years.

 [Oil & Politics Gulf Arab Studies].
 The Arab Gulf states currently undergoing profound political economic transformations domestic, regional, global levels.
 During state formation process 20th century, states went dependence one natural resource, pearls, another, fossil fuels.
 Home half worlds oil reserves, Arab Gulf states distinct political environment.
 On domestic front, high dependence hydrocarbon wealth coupled growing youthful demographic shifts caused dilemma states endeavor implement ambitious economic reform initiatives attempting maintain political status quo.
 Several factors contributed Arab Gulf states ascension regional international politics.
 The Arab Spring uprisings 2011 aftermath presented Arab Gulf states host political economic challenges opportunities.
 Multiple divisions armed conflicts, within Persian Gulf surrounding region, increased changing political order.
 The Gulf states taken lead regional politics conflicts due vast wealth stability relative broader Middle East region.
 Political Islam affects many conflicts remains formidable force either curry favor foment rivalries across region.
 Additionally, Gulf states used foreign aid shape regional politics favor interests.
 On international scale, critical juncture high oil prices 2008 financial crisis allowed Gulf Cooperation Council (GCC) states take advantage international investment opportunities Western nations throes recession.
 They used economic leverage amplify influence parlayed increased political power.
 Course Objectives: The course analyze dynamics increasingly important states within context four themes: 1) state formation institutional legacies 2) domestic political landscapes attending politics monarchies, parliaments, various political blocks 3) regional politics emphasis conflict, aid, political Islam hegemony 4) ascension GCC states international scene relations major powers.
 It explore dynamics unravel Gulf state attention varying histories, sociopolitical contexts, economic interests, different external shocks, strategic choices.

 [China-MENA Relations].
 China increasingly influential actor across Middle East North Africa (MENA) region.
 This course examines pillars Sino-MENA engagement explores economic, political, sociocultural implications growing Chinese involvement region.
 Students must consider implications across various levels: government-to-government, firm-to-firm, people-to-people.
 The course pairs thematic classes relevant country case studies modules consisting two classes, enabling students situate key themes theoretical concepts within specific geographic institutional contexts.
 The first class module introduces theme topic, second class incorporates relevant country case study.
 In associated assignments, students encouraged delve deeper particular theme applies designated country case study examine given topic/issue unfolded another Middle Eastern country preference.
 As part review section end course, students required submit longer comparative analysis incorporates two country case studies.

 [Palestinian Politics].
 This seminar focuses internal Palestinian politics – emergence modern Palestinian national movement years following Nakba, trials tribulations PLO 1970s 80s, present-day schism Fatah Hamas.
 A central focus course interplay internal Palestinian politics peace process—how Oslo process impacted effectiveness Palestinian political leaders institutions decisions constraints Palestinian political actors, turn, affected prospects diplomatic resolution.

 [Evoln UN Role Isr-Pal Conflict].
 From Resolution Management Prevention: The Evolution UNs roles Israeli Palestinian Conflict.
 What UNs engagements Middle East teach us Organizations effectiveness?
 Upon completion term UN Secretary-General 2006, late Kofi Annan told Security Council region shaped Organization like other.
 Indeed, despite many wars deep political changes occurred Middle East since UNs founding, ongoing conflict Israelis Palestinians lack resolution continues cast longest shadow.
 Although UN center every effort resolve intractable conflicts, engagement favor partitioning Palestine two states, one Arab one Jewish, intervention aftermath every major Arab Israeli war, solidified presence ground enmeshed regions tragic politics unprecedented ways.
 This course examine different phases UN engagement Arab Israeli conflict, present.
 It focus role member states, institutional bodies UN, successive Secretaries-General envoys, various efforts manage, resolve prevent violent conflict.
 The course also analyze prerogatives actors ground, Israelis, Palestinians, regional stakeholders, interplay UNs political, development, humanitarian human rights mechanisms relation conflict.
 Finally, course look future UNs engagement ground context overall goal UN, maintain international peace security.

 [Untangle ME Relig/Polit/Ethinic].
 This course approach Middle East quagmire way historical discussion centers problem conflicting confusing definitions aspirations, within region outside trying understand operative within.
 The starting point theological, endpoint interweaving religion issues, politics, ethnicity, nationalism economics.
 The goal less presume solve problem clearer understanding difficult solve.

 [ReExmn Isr-Pal Crisis: Lit/Film].
 This course examine Israeli Palestinian literatures depict other text image, early years Zionism twenty-first-century.
 Using methodologies comparative studies, attempt understand nations views evolved changed time, focus works shifted perceptions revolutionary ways.
 Various depictions other examined, criminal, noble hero, sexual predator, lover, suicide bomber ally.
 We also discuss art forms grappled many issues together contribute conflict Palestinians Israelis, including: identity, language, class deceptively simple task defining homeland.
 Weekly critical readings include theoretical ideas Orientalism post-colonialism, enabling students understand literatures within wider context world literature.
 Among authors covered are: Yosef Chaim Brenner, S. Yizhar, Sami Michael, A.B. Yehoshua, Eli Amir, Amos Oz, David Grossman, Hanna Ibrahim, Emile Habibi, Atallah Mansour, Ghassan Kanafani, Mahmoud Darwish, Samir El-Youssef Sayed Kashua.
 All readings, literary critical, read English translation, five films screened part course.

 [Education MENA: Knowldg&Pol].
 This course explores interplay knowledge power constitution educational institutions policies Middle East North Africa (MENA), well defining appropriate desirable forms knowing, teaching learning.
 In course, examine number key questions related education MENA, namely: -How educational institutions legitimate forms knowledge shaped religious, economic, cultural political forces?
 -How colonization Western interventions shape education MENA enduring effects?
 -How expansion state-funded public schooling contributed processes state formation power consolidation region?
 What unintended effects processes?
 -What primary debates, tensions challenges related educational developments region today?
 -How global educational policies, assessments measures come shape educational policy region?

 [Comp Politics Middle East].
 This course intended introduce students politics Middle East exploring main political social problems facing region today.
 The topics covered emerge academic, policy, everyday debates real-world questions challenges affected continue affect lives people Middle East.
 We debate questions ourselves, scrutinize studied analyzed scholars work region.
 We also dwell fundamental questions research agendas emerge, questions end studied why, relationship area studies knowledge general theories comparative politics.
 Each week read four important works way seek make sense set puzzles questions related weeks topic.
 These works include mix ‘classic texts field Middle East comparative politics newer research questions.
 We also, possible, integrate types media, like memoirs, novels, films.
 The focus course 20th 21st centuries, though occasionally may discuss historical periods.
 The course structured survey and, such, aiming cover broad range topics, including state formation, authoritarianism, oil rentierism, political Islam, conflict, sectarianism, Arab Spring revolutions.
 The topics cover certainly exhaustive, selected capture significant debates questions motivated research region.
 Students opportunity final assignments delve deeply one topics, explore one havent covered course.

 [Media Middle East].
 This course examines various ways media, culture politics intersect contemporary Arab Middle East.
 It designed assist students understanding role evolving Arab mediascape shaping socio-political information environment fast changing region.
 Students exposed engage discussions various media theories, issues, forms practices.
 A broad range topics covered including history development Arab press, rise satellite television, political economy Arab media, mission Arab journalism, Al Jazeera phenomenon, advent new alternative media.
 Special attention paid role social media satellite television played momentous changes shook region Arab Spring.
 Equally interest uneven role media Arab worlds transformation process, particularly disjunction liberating potential transnational new media teem censor-free content, one hand, authoritarian political culture region, hand.
 We also dwell relationship media state security reflect contribution political communication emergence Arab public sphere, consolidation transnational identity, reconfiguration citizenship.
 We consider extent news entertainment media create new communicative spaces social action engender contestatory politics.
 Equally relevant ways locally-produced media Arab world respond adapt globalization.

 [Post 1979 Pakstn,Afghan,Iran].
 No single year modern history significant impact Muslim world 1979.
 Pakistan, Afghanistan Iran epicenter years history making events whose consequences continue live among us all.
 These included Islamic revolution Iran February 1979 start three decades half Iran US tensions, execution elected Prime Minister military dictator Pakistan setting long army rule process Islamization.
 Then came US hostages crisis Tehran November burning US Embassy Islamabad, signaling merger Pakistani Iranian anti Americanism began feeding broader sentiment US Muslim world.
 The year ended however consequential event: Soviet invasion Afghanistan December 1979.
 The US-led jihad Soviets, assisted Pakistan, ended bittersweet victory laid foundation deadly extremist religious infrastructure started beating rhythm global Islamic revivalism unleashing uncontrollable forces radicalism.
 They horrendous impact region US global security, tragic visible sign 9/11.
 The course look dramatic history changing developments complex intertwining local, regional global issues challenges.
 It examine Pakistans national vision, embraced years authoritarian rule troubled democracy, rise religious orthodoxy, strategic extension ambitious army led weak institutional architecture collided domestic tensions, opening Pakistan long years instability extremism, beginning brought control.
 The democracy beginning stabilize Pakistans going efforts extremist militant organizations proceeding slowly steadily.
 How Prime Minister Imran Khan handle challenges?
 The course study attempts Iran export revolution, development nuclear program, challenges Iran posed US power Middle East allies, looming strategic shadow Iran region, especially following forces instability released unsuccessful Iraq war.
 And course also look nearly four decades strained relations Iran US.
 The course study finished war Afghanistan ongoing fight Al Qaeda, newly arrived terrorist outfit Afghanistan-Pakistan border region—the ISIS-K interplay Taliban role played conflicts Pakistan target terrorism emanating Afghanistan.
 It also look Afghanistan endured one devastating conflicts time, simultaneously struggling building political institutions, structures governance, (and) vital state institutions may lie store country return power Taliban facing daunting task addressing economic free fall Afghanistan security stabilization challenges US withdrawal .
 Also Biden administration cope Afghanistan challenge.
 Another relevant question class analyze includes roles could Pakistan US could play stabilization Afghanistan following end Americas war there?
 And finally lengthening strategic shadow China region interesting see role China may play future Afghanistan.
 Also interesting watch Indias role Iran strategic power play likened ancient Great Game.
 The Iran nuclear deal abrogated Washington sanctions imposed Iran.
 It interesting see whether Biden administration returns deal terms specially election hard line President.
 What would prospects thaw nuclear deal revived —what would mean bilateral relations emergence possible new strategic alignments region.
 The course may thus also relevant extent interested Middle Eastern studies.

 [Turkish Foreign Policy].
 Turkey always renowned occupying strategic position foothold one sensitive regions world.
 For many years, Turkish diplomats keen point Turkey located unfriendly neighborhood.
 During Cold War, Turkey front-line state, situated edge USSR perceived indispensable actor spread communism Muslim member NATO since became member 1952.
 Furthermore, Turkey Muslim country begun full accession negotiations European Union possibly country strived half century consolidate liberal democratic norms.
 The country people pride fact never ruled foreign country modern republics predecessor, Ottoman Empire land-based imperial power.
 In todays world, interest Turkey Turkish foreign policy growing exponentially, particularly following so-called Arab Spring, Turkey portrayed ‘model regional Muslim countries emulate.
 Over last two decades, Turkey grown economically, well become increasingly politically stable (in terms government longevity).
 As Turkeys national per capita incomes risen, countrys economic interests, regionally globally.
 This prompted several questions: extent Turkey becoming regional power extent Turkey likely move beyond traditional western foreign policy commitments pursuit diversifying economic strategic goals?
 The course designed focus providing students clear understanding determinants go making Turkish foreign policy republican times (1923-present).
 A general survey Turkish foreign policy completed first half semester.
 This give students chronological historical understanding development international politics surrounding Turkey.
 This followed regional analysis foreign policy goals developments contemporary period, aid answering questions posed above.

 [Sporst, Pols & Society ME].
 In Politics Sports class read discuss chapters Sport, politics, society Middle East edited Danyel Reiche Tamir Sorek.
 We learn different aspects study sport, including: actors institutions sport politics matter, process sport policy-making works different countries, sport used foreign domestic political tool, ideologies drive sport policy-making, mega-sporting events become much-discussed topic regional global affairs.
 In addition discussions textbook, Professor Reiche give presentations research conducted politics sport.
 These include review elite sport policies around world, issues sport nationality sporting federations eligibility criteria represent country international sport, sporting boycott Israel Middle Eastern countries Lebanon Iran, Qatars motives behind hosting soccer World Cup 2022.

 [Electoral Systems MENA].
 The purpose course analyze theoretical methodological framework comparative perspective different types electoral systems Middle East North African countries–from Morocco Afghanistan, including Arabian Peninsula, Iran, Turkey Pakistan– relevant electoral processes taken place region last two decades, Gulf War (1992) ‘Arab spring (2011).
 The course focus changes political systems regimes, implementation new electoral rules elective chambers, well influence electoral results consequences party political systems.
 The course also discussed influence external –US, UN, UE, international regional media– internal factors –local media, political associations, women participation– shaping changes, well role international organizations dedicated electoral assistance.
 The comparative politics approach useful understand MENA region started rapid wave change toward democratization process short period time started ‘Arab Spring 2011, happened before.

 [Warfare Middle East].
 This class help students understand role warfare military operations played development modern Middle East, regions international relations today.
 It cover military campaigns many important Middle Eastern conflicts particular emphasis course outcomes conflicts shaped future military actions defined power relationships region today.
 It examine conventional wars insurgencies highlight differences goals results, insurgency become commonplace throughout region.
 These classes dwell lessons learned side result conflict, attempted adapt armed forces and/or strategy better fight next war.
 In way, class help student develop understanding evolution warfare Middle East since 1945, terms war fighting use military operations tool statecraft.
 The course also employs history recent campaigns foundation examination modern Middle Eastern states ability generate military power, wage wars, employ military operations advance political security agendas.
 The course considers considerable depth politics, economics culture Arab society affect military development, combat operations effectiveness Arab armed forces.
 It examines range societal factors empower impinge upon Israeli military power, well development modern Iranian armed forces function Islamic Republics peculiar political, diplomatic, economic social circumstances.
