
 // Religion.


 [History Jewish People].
 According American writer, Pearl S. Buck, If want understand today search yesterday.
 This course vibrant, comprehensive journey history uses multi-disciplinary approach bring life people, movements events, shaped Jewish nation left lasting impact world large.
 Using documentaries, films autobiographical works literature communicate peoples lived-experience, course comprehensively cover history Jewish people, detail ancient contemporary times.
 As result, students gain thorough understanding important movements events continue worldwide importance today: birth Judaism, creation Hebrew Bible, ideology Zionism, experience Holocaust, establishment Jewish state development Middle East conflict.
 Comprehensive coverage make accessible complex events issues, endowing students thorough historical knowledge ability navigate media coverage issues news today.
 No prior knowledge Jewish history culture necessary.
 Two documentaries four films screened part course, fulfills HALC requirement.

 [Race, Religion, Terrorism].
 Going beyond America, course takes global approach identity, race religion.
 We history, ideas, political movements, narratives, geopolitics, assess consequences world order.
 We seek understand race, religion terror past, study patterns causes change.
 Students able connect dots past present major terrorist movements and/or conflicts.
 We evaluate future trajectories intersection race, religion, terrorism.

 [Muslim Women & West].
 Muslim women often appear Western imagination oppressed, silent, victimized.
 This course offers alternate account Muslim women centering texts aesthetics produced them, along ethnographic studies give us glimpse lives West.
 We encounter Muslim women non-normative frames agency, joy, community-building, care.
 We observe myriad ways construct preferred futures racist, capitalist, heteronormative logics.
 A major thrust course studying lifeworlds Shia Muslim women (a minority interpretive community within Islam).
