
 // Russia Eastern Europe.


 [Russian Military Power].
 The Russian military recently re-emerged global stage influential formidable force challenged existing world order enabled muscular Russian foreign policy.
 This course explores broad inclusive study modern Russian military, drawing insights military history, theory, doctrine, politics.
 The course advanced, prerequisites assumes prior knowledge Russian studies.
 The organization course principally thematic, engage discursive approach draw political, economic, social, technological developments current Russian military, forays earlier Soviet era.
 First, consider Russias military past history shaped Russias military doctrine thinking.
 Second, review patterns Russian strategic thinking recent efforts update reform Russian military doctrine 21st century.
 Third, review Russias recent operational experiences contemplate Russias capability adapt refine doctrine modern combat.
 In addition weekly readings listed below, I encourage read broadly topics discussion, including drawing upon political analytical commentary, contemporary literature, recent cinema, primary texts investigate multifaceted view military Soviet contemporary Russian experience.
 The course two essential goals: (1) present basic introduction modern Russian military; (2) use study Russian military means honing skills political analysis.

 [The Future Russia].
 With Russias next presidential election four years away, Russia approaching likely major turning point, internal politics external relations.
 After twenty-four years one leader, Vladimir Putin, Russia go there?
 Will Putinism survive Putins departure?
 In Moscow, guessing game begun, signs already destabilizing Russian politics.
 This ordinary political succession, context Russias future change.
 The era global climate change begun, way becoming defining issue century.
 And countries stand affected climate change, Russia top list.
 Russia one dependent export hydrocarbons.
 One-third territory lies north Arctic Circle, Arctic coastline stretches 24,000 kilometers, much consisting permafrost.
 Its forests, vulnerable disease, drought, fire, worlds largest, account half Russian territory one-fifth worlds forested area.
 And worlds fourth-largest emitter CO2 many harmful pollutants, Russia one chief causes victims global warming.
 The rapidly-evolving battle fossil energy affects Russia particularly.
 Russia worlds largest reserves oil gas, combination renewable energy, technological advances, tighter climate regulation bring peak global oil consumption, perhaps early 2040, followed steady decline, together lower prices This turn cause fall income oil exports, currently account nearly half Russian governments revenues.
 Income natural gas, though grow strongly rest century, sufficient fill gap.
 This cause Russian economic growth slow, government budgets decline.
 Regional inequalities increase, eastern two-thirds Russia lose ground compared westernmost third.
 How Russia perceive issue climate change, reacting?
 Do policy-makers perceive oncoming threats, them?
 How various sectors economy affected?
 What role Russia play evolving international politics climate change?
 Will Russias status great power still endure mid-century?
 In short, future Russia era climate change?
 That subject seminar.

 [Russian Hybrid Warfare].
 The cyberattack Estonia 2007, invasion Georgia 2008, annexation Crimea 2014.
 Bots, trolls, information operations.
 Manipulation, influence, deniability.
 Illegals, patriotic hackers, little green men.
 Oligarchs, compatriots, useful idiots.
 Since US election 2016, increased visibility Kremlins new way war targets societies citizens.
 This course cover Russian doctrine ideology lays groundwork Kremlins global imperialist insurgency; discuss examples case studies tactics operations, well history; explore challenging United States allies combat full-spectrum/hybrid warfare.
 Course materials leverage first-hand accounts front lines identifying countering Kremlins shadow warfare.

 [The Putin Generation].
 Vladimir Putin elected Russian Presidency March, 2000.
 He could remain office 2036, point would 84 years old.
 Over past quarter century new generation Russians grown knowing leader Putin.
 This course seeks understand young Russians, sometimes called Putin Generation, see lives, country's leadership, Russia's - well - role world.
 In ways, generation different parents grandparents, ways surprisingly similar.
 Their behavior, likes, dislikes political views examined Russian social scientists.
 Our course materials include studies, along results public opinion polling voices young Russians, expressed social media, music art, well support protest Vladimir Putin.
 During semester, Skype, discuss issues directly young Russians.
 This course conducted seminar, two required papers aspect SFS students learned class individual research.
 Knowledge Russian helpful required.

 [Looking Trouble Cn Asia].
 This course focus Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan, Turkmenistan, Uzbekistan.
 These countries mostly seen undifferentiated static post-Soviet ‘stans, object Great Game global regional powers, mean conflicts outside region, like Afghanistan Middle East.
 In course dive drives conflict inside region try understand great power competition collaboration perspective Central Asian countries.
 Along way get know recent history different countries individually well, students learn keep analyze events region.
 We start trauma perestroika collapse USSR shaped new countries region.
 We examine revival Islam region Central Asians became involved Islamic state; rise nativist ethnic nationalism; economic dependence labor migration; resource conflict climate change complicated borders region.
 We also look great power competition geopolitical develops China, Afghanistan, Ukraine challenged security region.
