
 // Science.


 [Science Innov & Entreprenuers].
 The United States widely recognized one innovative entrepreneurial countries world.
 The question course focuses Why that?
 What policy framework shapes US innovation ecosystem, is, set policies cultural beliefs provide dynamic environment encourages risk-taking invention.
 Often US focus role lone entrepreneur, forgetting rarely alone often draw government policies, programs, research develop innovative products processes.
 This course focuses intersection science, technology innovation policy – examining national innovation ecosystem works, particular focus health, energy, high-tech products manufacturing.
 A major emphasis course role public-private-partnerships role federal state governments role innovation ecosystem.
 The underpinnings U.S. innovation system examined approaches nations science technology policy.
 There special focus steps needed transition ideas universities laboratories market respective roles public incentives work combination angel investors venture capital.
 The overall goal build better understanding realities U.S. innovation system well challenges faces opportunities provides.
 The class conclude student assessments policies could help fill gaps global innovation manufacture products meet global needs health, energy security--all areas innovation plays key role.

 [Examining Crises Sci].
 News headlines around world dominated crises disasters involving major threats basic human needs security, clean water air, food, health: Cape Town, South Africa risk running fresh water, Ebola outbreak rages West Africa, honeybees suddenly disappearing.
 In cases others, understanding science required understand crisis disaster happened, caused it, might resolved.
 Science plays critical role informing governments, communities, non-profits individuals need make important decisions response crises.
 In course, examine cases others lens science.
 By studying cases, develop better understanding role science policy-relevant issues international affairs.
 You also develop stronger understanding process science scientific understanding developed, tested, revised.
 Given complex, interdisciplinary nature issues, focus learning scientific principles methods broad array scientific fields including biology, chemistry, geosciences, environmental sciences.
 The course also highlight importance interdisciplinary science.
 This course cross-listed ENST180-01.
