
 // Conflict, Peace, Security.


 [Warfare / Lawfare].
 Despite United Nations claim help save succeeding generations scourge war, world continues suffer genocide, military invasions, civil wars, forms violent conflict.
 Debates continue rage fulfill ‘military necessity protecting civilians harm.
 When legal resort use force?
 How laws regulate warfare make ‘humane?
 Conversely, law used justify war inflict suffering?
 This course introduce students law politics initiating conducting war, well reckoning consequences.
 It also consider practice ‘lawfare: use law weapon conflict.
 Students critically engage discussions explore role use force, also known Law Armed Conflict (LOAC), International Humanitarian Law, shaping regulating global order.
 The course cover development laws armed conflict, key controversies animate debates use force, role UN Security Council, humanitarian intervention, law occupation, information cyberwarfare, among topics.
 Using real-world examples War Terror, Iraq, Libya, Yemen, Afghanistan, Russia-Ukraine, Israel-Palestine, course pay particular attention critical analyses lawfare/warfare contemporary historical interdisciplinary perspective.
 It equip students language critical analytical tools necessary understand laws war role different contexts around world.
 It recommended students enroll course taken Public International Law course.
 It presumed students take course plan go law school.
 Rather, course particular interest students plan pursue studies training political science, international law, military security studies, international relations, conflict resolution.

 [Water, Conflict, Peace].
 Water resources state crisis many parts world.
 Despite scarcity, water catalyst cooperation environmental peace building among nations contending parties millennia.
 In course use regional case studies including farmer-herder confrontations Africa, weaponization water, survey existing water treaties agreements, better understand dynamics global hydro politics.
 Students able identify contexts water used abused instrument conflict cooperation evaluate policy measures achieve favorable outcomes.

 [Nuclear Weapons & Int'l Security].
 The purpose seminar explore impact nuclear weapons international regional security.
 The first part course deals nuclear weapons design development, connections nuclear power programs nuclear weapons development, causes consequences nuclear proliferation, concepts deterrence stability.
 The second part addresses specific countries regional setting, Northeast South Asia, Middle-East, US-Russian security relations, nuclear terrorism.

 [Irregular War via Film].
 In inception, war film creators played prominent roles in, inter alia, setting political agendas, advocating policies, constructing images enemy other, defining civilization, manufacturing consent opposition war, recreating reproducing race gender stereotypes.
 Most Americans, likely citizens countries, learn wars formal studies conflict cinematographic depiction them.
 Unfortunately, despite pervasive influence film forms popular culture, mainstream political science generally considered cultural artifacts unworthy serious inquiry.
 This course departs intellectual position contends film important medium understand international politics but, equally important, think critically films facilitate understandings.
 This course begins overview essential practices significant languages film makers writers use create meaning film.
 Learning grammar films enable students become cognizant war related concepts portrayed popular culture regularly consume understandings war films facilitate.
 In course, students construct original arguments specific films create, reinforce destabilize predominant views war generally specific wars American society.
 To so, closely study ideas embedded films well techniques film directors writers use convey message argument.
 After providing foundation one reads film, subsequent twelve classes examine kind conflict lens least two films represent different points view.
 While films important assignment, I provide several readings intended inform student conflict depicted film.
 Topics covered course include British European colonial wars Africa Asia; Vietnam War optics French, American Vietnamese citizens; anti-Soviet war Afghanistan; The First American Gulf War 1991; War Terrorism; Peacekeeping Peace-enforcing missions; use drones; intelligence failure; nuclear deterrence well reflection upon race gender constructing heroism.
 At end course, students longer interested watching films passively.
 They find talking back screen shenanigans feats genius film whether music accompanies scene, choice landscape, kind shot depicted.
 Because course relies upon films depict variety brutalities, may everyone.

 [The Forensics Mass Killings].
 The Forensics Mass Killings: Holocaust Terrorist Crime Scenes.
 How conduct forensic investigations genocide mass killings ground?
 How examine killing techniques genocide crimes committed public secret?
 How perpetrators use propaganda terrorism, genocide follower recruitment?
 In class, Fr. Patrick Desbois, forensic anthropologist author The Holocaust Bullets The Terrorist Factory answer questions.
 Fr. Desbois familiarize students recent investigation crimes committed ISIS Iraq Syria Yazidis crimes carried Einsatzgruppen Holocaust.
 The class compare ground investigation techniques, crime methodology outcomes.
