
 // South Latin America.


 [BRA, Development & Complexity].
 This course structured support promote rigorous pluralistic understanding Brazil domestic international multiple dimensions.
 Although Brazil shares neighbors characteristics, history, economy, social structure, political dynamics Portuguese speaking country Western Hemisphere recommend approach taking consideration specificities Based interdisciplinary perspective, course work different levels abstraction.
 Well review update critically different theoretical approaches Development, including ones within framework new paradigm Complexity Theory and, concomitantly, articulate analysis concrete elements Brazils long term historical trajectory order give intelligibility processes cannot reduced chronological sequences.

 [Pol Hum Rights: LA Compar].
 This advanced seminar focus politics human rights challenges effective protection human rights.
 In order gain depth relation issues could addressed, seminar delve four themes types human rights violations: enforced disappearance; deprivation liberty (and inhuman treatment torture); executions (right life); violence women.
 Selected Latin American countries used explore themes, including Argentina, Colombia México.
 The primary regional focus course Latin America; however, seminar use material arising contexts, Indonesia United States America.
 Cross-regional comparative analysis also encouraged discussions research.
 Course reading draws relevant literatures political science, social sciences law, including textbooks, academic articles, legal decisions, international treaties legal instruments.
 Legal training required.
 Readings also include in-depth reporting exposés major human rights events Latin American countries.
 Complementarily, view films (fiction documentary) offer vivid perspective problems analyzed.
 Throughout course consider practical dimensions human rights activism, legal policy implications subjects studied.
 Debates concentrate dilemmas arise human rights practice, focusing fissure standard-setting exercises national implementation, growing gap rhetoric practice.
 We review role state relation development international human rights law reflect way state managed fade object concern (once state-centered) branch international law.

 [Latin Amern Govt Politics].
 This course offers introduction contemporary politics Latin America.
 The introductory section course considers historical dynamics foundation laid subsequent political economic development region.
 We briefly examine regions colonial history, wars independence, struggle construct nations emergence industrialization 19th century.
 We also explore democratic development interventionist economic strategies Latin American governments pursued much 20th century, considering theories seek account Latin American underdevelopment, breakdown democracy 1960s/1970s, transitions authoritarian rule 1980s.
 The rest course focuses crucial contemporary questions.
 We consider democracys problems pathologies; various ways (and success which) market reform proceeded across region; poverty, inequality, informality; rule law.
 We also examine integration among Latin American countries, well role United States played region.
 The final weeks course comprise case studies handful Latin American nations.

 [Culture & Power Lat Amer].
 Culture Power Latin America Latin American artists, intellectuals activists, José Martí, Octavio Paz, Gabriela Mistral Pablo Neruda, among many others, developed distinct theoretical frameworks would understand negotiate regions special geographic, political, economic, linguistic, cultural conditions.
 In course consider frameworks reflect engage significant debates regarding culture power since late nineteenth century present day.
 We examine range linguistic visual forms, including narrative, poetry, documentary film, visual art, performance, emphasize innovative aesthetic techniques way engage political cultural hegemonies.
 To supplement readings, dialogue Skype person contemporary artists activists well attend representations Latin American Latino culture Washington, DC.

 [Political Econ Lat Amer].
 The course focuses several aspects Latin Americas economic political development.
 We examine different economic political challenges facing region different policy approaches developed address them.
 The course combines insights economics, political science history present different explanations associated politics influence economic policy development vice versa.
 Finally, discuss potential role public policy prevent resolve concerns.
 Key questions address are: How political factors influence presence economic crises region?
 Has presence orderly, peaceful, steady democratic rule improved economic performance region?
 Why LA one violent regions world higher levels perceived corruption?
 Is economic gap United States Latin America driven different colonial experiences?
 Is presence abundant natural resources curse long-term development?
 Why import substitution industrialization fail LA succeeded countries?
 What expect political economic development region future?
 The course also seeks familiarize students common empirical methodologies utilized field.
 As such, lectures include overview relevant statistical technique needed fully understanding findings assessing credibility key papers.

 [Drug Trafficking: The Americas].
 To provide students historical, comparative contemporary examination evolution drug trafficking Latin America several important drug control policies combat trade.
 The course takes multi-disciplinary, historical comparative country regional approach focusing Bolivia, Peru, Ecuador, Colombia, Mexico, Paraguay, Brazil regions Central America Caribbean.
 The course provide students understanding evolution drug trafficking strategies, related agro-industry organization, smuggling routes, money laundering practices, illicit markets mix criminal organizations.
 It also enable students examine interplay illegal drug industry (cocaine, heroin marijuana) along related public policy (such illicit crop eradication, extradition, interdiction, alternative development, counterinsurgency law enforcement security measures) globalization, social movements, guerrilla paramilitary organizations, arms trafficking, migration, indigenous popular Latin American culture, national geo-politics, corruption, democracy, socio-economic development.

 [China Russia Polit Americas].
 This pioneering seminar examines comprehensive political, economic security relations extra-regional powers Latin America Caribbean since 1945, particularly first two decades 21st century.
 Most Latin American countries willingly sought diversify foreign relations, therefore, sought strengthen relations several extra-regional powers.
 Since Monroe Doctrine, Western Hemisphere sensitive area United States, Washington always concerned presence extra-regional powers region.
 The 2017 U.S. National Security Strategy employs sharp language China Russia calls regional relations will limit opportunities adversaries operate areas close proximity us, limits malign influences non-hemispheric forces.
 In course, examine thoroughly immense effects Chinas engagement region; study USSR Cold War Latin America, well Russias recent return region Putin.
 Additionally, analyze historical new links, ones EU countries, Vatican, Japan, India, Israel Iran, using comparative method.

 [States& Societies: Lat Amer].
 This course analyze major political trends issues shaped Latin American governments politics throughout course twentieth century well key issues confronting region begins 21st century.
 The study Latin America rich source theory political scientists, contributing general understanding development issues, regime change, military rule democratic transition, among themes.
 As such, given developments last decades (the return military leaders barracks ended cases decades authoritarian rule, great difficulties practically nations region consolidating democratic governance, rise new social movements, rise new left, exacerbated social security tensions caused drug trafficking organized crime, finally persistence countries old forms armed violence) theoretical models drawn Latin America also applied nations regions experiencing comparable changes, Eastern Europe parts Asia Africa.
 This course examine several broad trends politics region, focusing actors processes shaped institutions, policies, parties, movements political events contemporary Latin America, The second half course examine recent changes politics, principally relating new social movements, identity, gender ethnicity, drug-trafficking, political parties, newer post-cold war conflicts.
 We draw best social science literature, together videos films elucidate contemporary political themes.
 The aim course promote comprehensive understanding familiarity social science literature approaches used study key vital region international politics emerging global economy polity.

 [States & Societies: Lat Amer Latin American].
 This course analyze major political trends issues shaped Latin American governments politics throughout course twentieth century well key issues confronting region begins 21st century.
 The study Latin America rich source theory political scientists, contributing general understanding development issues, regime change, military rule democratic transition, among themes.
 As such, given developments last decades (the return military leaders barracks ended cases decades authoritarian rule, great difficulties practically nations region consolidating democratic governance, rise new social movements, rise new left, exacerbated social security tensions caused drug trafficking organized crime, finally persistence countries old forms armed violence) theoretical models drawn Latin America also applied nations regions experiencing comparable changes, Eastern Europe parts Asia Africa.
 This course examine several broad trends politics region, focusing actors processes shaped institutions, policies, parties, movements political events contemporary Latin America, The second half course examine recent changes politics, principally relating new social movements, identity, gender ethnicity, drug-trafficking, political parties, newer post-cold war conflicts.
 We draw best social science literature, together videos films elucidate contemporary political themes.
 The aim course promote comprehensive understanding familiarity social science literature approaches used study key vital region international politics emerging global economy polity.
