
 // Oceania Islands.


 [Understanding Modern Caribbean].
 when come caribbean region , intern relat scholarship polici discuss often perceiv len great power competit geo-polit issu north , ignor minim agenc impact small island develop state ( sid ) like found caribbean .
 is need alter conceptu theoret frame better understand region ?
 the caribbean often play outsiz gener underappreci role world affair well u.s. domest foreign polici .
 the caribbean region exceedingli divers area cultur , socio-polit , development , diplomat , environment , geo-strateg profil .
 inde , spectacular quantum discov intellectu region simultan old new civil .
 also , due accumul burst creativ sustain activ , innumer opportun synthes new knowledg use decision-mak polici formul programm develop .
 thi cours concern – intellectu discoveri region well opportun develop share new hypothes knowledg caribbean civil thrive 21st centuri .
 the broad theme cours predic ( 1 ) , ident independ ; ( 2 ) , polit geo-polit dynam ; ( 3 ) , diplomaci ; ( 4 ) , develop model sustain develop ; ( 5 ) , climat chang , biodivers , environ ; ( 6 ) , youth , ict/digit , futur come toward region .

 [ThePacific:Past, Present, Future].
 thi cours aim establish literaci pacif island , stori histori complex present .
 it take student indigen human geographi pacif , come european establish sphere influenc variou economi imperi activ .
 it pay close attent caus consequ power shift , imposit imperi power resist well movement asian peopl island pacif indentur plantat labor mid-c19th .
 it investig build tension led world war two happen aftermath .
 from cours look reason pacif island return western focu frontlin climat chang urgent still , driven massiv recent chines attent extens belt road initi .
 as well pay close attent perspect washington , canberra , wellington , pari beij , cours pacif focus , give much attent pacif island actor , voic perspect , frame around urgent situat present .

 [Geostrategic Comp Pacific].
 competit strateg influenc oceania becom crowd complex 19th 20th centuri .
 while unit state , australia , new zealand , franc remain domin region power , china pour aid invest dollar recent years—and russia , indonesia , japan , india also increasingli seek advanc interest among pacif island countri ( pic ) .
 the rivalri produc strateg anxieti even empow pic greater choic partner help meet press demograph , econom , environment , region secur concern .
 through mixtur read , guest lectur , seminar discuss , cours explor driver behind intern secur polit pacif extra- intra-region perspect , includ assess extent tradit concept , legaci agreement , histor relationship remain use pic extern power .

 [Nobody's Backyard: Grenada].
 in theoret gaze north , global affair discuss scholarship often focu great power competit ignor agenc impact small state .
 caribbean small island develop state particular play outsiz often underappreci role world affair well u.s. domest foreign polici .
 use south-north conceptu view , class use opportun upcom 50th anniversari grenada independ , 45th anniversari grenada revolut 40th anniversari u.s. invas engag role , impact challeng grenada post-emancip , post-coloni , small island develop state .
 the cours 1 ) , provid brief overview caribbean global affair ; 2 ) , within context , explor major distinguish nation theme polici direct grenada nearli fifti year nation-build , 3 ) take special look histori endur impact insid outsid grenada , includ independ , revolut invas well sport popular cultur ; 4 ) , consid broader context small island develop state small state world order .
 learn take place lectur , read , discuss , special guest project design advanc student-specif interest .
 classwork inaf 324 enhanc associ 1 credit cours travel grenada spring break conduct on-the-ground student research look close peopl , polici , place socio-cultur happen relev cours .

 [Australian-American Alliance].
 thi cours examin histori , evolut contemporari challeng australian-american relationship .
 in broad term , australia u.s. share languag , mani cultur form trait , deep commit democrat ideal .
 today , share mani common interest challeng .
 both deep interest asia , today drive deep strateg relationship embodi anzu treati .
 thi cours focus evolut australian-american relationship share cultur polit ideal evolut strateg allianc form aftermath world war ii deepen ensu year .
