
 // MENA.


 [Power&Society: Arabian Peninsula].
 thi cours provid comprehens examin social , econom polit trajectori dynam arabian gulf monarchi ( i.e. , bahrain , kuwait , oman , qatar , saudi arabia , unit arab emir ) role shape state domest , region intern trend .
 it explor transit arabian peninsula era british imperi domin local power secur sheikhli author tribal rule format gulf polit entiti modern form solidifi clan famili rule .
 it provid in-depth perspect social transform polit dynam play arab gulf societi , includ differ form polit absolut dissent .
 it critic survey reflect import issu includ tribal dynam ; gender pattern famili trend ; youth polit engag activ ; citizenship belong ; sharp social hierarchi stateless ; labor migrat ; rapid urban transform physic landscap across gulf citi , among issu .
 the cours discuss role religion compet nation legitim variabl arab gulf monarchi well element undermin them , prompt doctor domest sectarian ident polit facilit sectarian domest polit region geopolit dynam uncertainti conting , mainli aftermath 2010-11 arab popular upris .

 [Qater,Energy,Security & Geopol].
 the seminar goal offer in-depth novel explor qatar particular , major energi player gener , use energi capabl resourc instrument power contribut nation strateg secur prioriti .
 the seminar achiev offer mix lectur , discuss present rang guest speaker – scholar academia polici world practition work energi secur as underscor , seminar design provid student opportun consid qatar intern energi actor wider intern system sever differ perspect .
 in attempt illumin qatar adapt chang realiti global energi market use energi strateg instrument navig challeng geopolit landscap .
 thi includ examin emerg strateg opportun well legal nation secur risk qatar oversea energi asset invest ; qatar evolv energi relat host key region ( gcc , turkey , iran ) global ( the us , russia , china , south korea , japan , uk ) energi , trade secur partner ; quest sustain new realiti creat fourth ( ai ) industri revolut impact qatar energi sector relat energi partner competitor .

 [Cultural Heritage: Arab World Arab Studies].
 thi cours engag issu around cultur heritag ( architectur , monument , art , poetri , danc , natur environ , etc .
 ) , impact conflict cultur heritag , role govern , ngo , diplomat mission promot protect cultur heritag .
 we address definit cultur heritag , cultur heritag figur state civil societi agenda , role tourism museum , chang environ climat chang , live posit produc live among cultur heritag , role system racism injustic nation intern level threaten cultur heritag , indigen peopl , artist artisan , conflict war impact cultur heritag , role nation intern law illeg circuit art cultur heritag ( the circuit traffick arm , drug , peopl ) .
 student take cours develop understand issu around cultur heritag middl east north africa , circul object , cultur product , idea , postcoloni , global power structur , indigen environment activ , among other .

 [Intro Study Arab World Studies].
 thi cours provid critic introduct main paradigm , method , approach use studi arab world .
 from orient studi , modern theori , area studi disciplinari social scienc , explor specif social , histor , polit context affect knowledg product arab middl east north africa .

 [Israel World Politics].
 thi cours focu israel foreign polici diplomaci 1948 present .
 we discuss main characterist foreign polici , tension ideolog realpolitik decis make process .
 we analyz israel 's relat unit state , european union , russia , arab state , iran , turkey , africa , vatican .
 key document israel 's diplomat histori analyz .
 the cours includ discuss diplomat languag , function isra embassi consul , diplomat rank protocol , public diplomaci diplomat immun .
 the cours includ sever diplomat guest speaker well visit isra embassi .
 we also view discuss documentari film .
 thi cours taught ambassador ( ret ) zion evroni , recent serv isra ambassador holi see ( 2012-2016 ) .
 ambassador evroni share experi former isra diplomat 43 year .

 [Oil & Politics Gulf Arab Studies].
 the arab gulf state current undergo profound polit econom transform domest , region , global level .
 dure state format process 20th centuri , state went depend one natur resourc , pearl , anoth , fossil fuel .
 home half world oil reserv , arab gulf state distinct polit environ .
 on domest front , high depend hydrocarbon wealth coupl grow youth demograph shift caus dilemma state endeavor implement ambiti econom reform initi attempt maintain polit statu quo .
 sever factor contribut arab gulf state ascens region intern polit .
 the arab spring upris 2011 aftermath present arab gulf state host polit econom challeng opportun .
 multipl divis arm conflict , within persian gulf surround region , increas chang polit order .
 the gulf state taken lead region polit conflict due vast wealth stabil rel broader middl east region .
 polit islam affect mani conflict remain formid forc either curri favor foment rivalri across region .
 addit , gulf state use foreign aid shape region polit favor interest .
 on intern scale , critic junctur high oil price 2008 financi crisi allow gulf cooper council ( gcc ) state take advantag intern invest opportun western nation throe recess .
 they use econom leverag amplifi influenc parlay increas polit power .
 cours object : the cours analyz dynam increasingli import state within context four theme : 1 ) state format institut legaci 2 ) domest polit landscap attend polit monarchi , parliament , variou polit block 3 ) region polit emphasi conflict , aid , polit islam hegemoni 4 ) ascens gcc state intern scene relat major power .
 it explor dynam unravel gulf state attent vari histori , sociopolit context , econom interest , differ extern shock , strateg choic .

 [China-MENA Relations].
 china increasingli influenti actor across middl east north africa ( mena ) region .
 thi cours examin pillar sino-mena engag explor econom , polit , sociocultur implic grow chines involv region .
 student must consid implic across variou level : government-to-govern , firm-to-firm , people-to-peopl .
 the cours pair themat class relev countri case studi modul consist two class , enabl student situat key theme theoret concept within specif geograph institut context .
 the first class modul introduc theme topic , second class incorpor relev countri case studi .
 in associ assign , student encourag delv deeper particular theme appli design countri case studi examin given topic/issu unfold anoth middl eastern countri prefer .
 as part review section end cours , student requir submit longer compar analysi incorpor two countri case studi .

 [Palestinian Politics].
 thi seminar focus intern palestinian polit – emerg modern palestinian nation movement year follow nakba , trial tribul plo 1970 80 , present-day schism fatah hama .
 a central focu cours interplay intern palestinian polit peac process—how oslo process impact effect palestinian polit leader institut decis constraint palestinian polit actor , turn , affect prospect diplomat resolut .

 [Evoln UN Role Isr-Pal Conflict].
 from resolut manag prevent : the evolut un role isra palestinian conflict .
 what un engag middl east teach us organ effect ?
 upon complet term un secretary-gener 2006 , late kofi annan told secur council region shape organ like other .
 inde , despit mani war deep polit chang occur middl east sinc un found , ongo conflict isra palestinian lack resolut continu cast longest shadow .
 although un center everi effort resolv intract conflict , engag favor partit palestin two state , one arab one jewish , intervent aftermath everi major arab isra war , solidifi presenc ground enmesh region tragic polit unpreced way .
 thi cours examin differ phase un engag arab isra conflict , present .
 it focu role member state , institut bodi un , success secretaries-gener envoy , variou effort manag , resolv prevent violent conflict .
 the cours also analyz prerog actor ground , isra , palestinian , region stakehold , interplay un polit , develop , humanitarian human right mechan relat conflict .
 final , cours look futur un engag ground context overal goal un , maintain intern peac secur .

 [Untangle ME Relig/Polit/Ethinic].
 thi cours approach middl east quagmir way histor discuss center problem conflict confus definit aspir , within region outsid tri understand oper within .
 the start point theolog , endpoint interweav religion issu , polit , ethnic , nation econom .
 the goal less presum solv problem clearer understand difficult solv .

 [ReExmn Isr-Pal Crisis: Lit/Film].
 thi cours examin isra palestinian literatur depict other text imag , earli year zionism twenty-first-centuri .
 use methodolog compar studi , attempt understand nation view evolv chang time , focu work shift percept revolutionari way .
 variou depict other examin , crimin , nobl hero , sexual predat , lover , suicid bomber alli .
 we also discuss art form grappl mani issu togeth contribut conflict palestinian isra , includ : ident , languag , class decept simpl task defin homeland .
 weekli critic read includ theoret idea orient post-coloni , enabl student understand literatur within wider context world literatur .
 among author cover are : yosef chaim brenner , s. yizhar , sami michael , a.b . yehoshua , eli amir , amo oz , david grossman , hanna ibrahim , emil habibi , atallah mansour , ghassan kanafani , mahmoud darwish , samir el-youssef say kashua .
 all read , literari critic , read english translat , five film screen part cours .

 [Education MENA: Knowldg&Pol].
 thi cours explor interplay knowledg power constitut educ institut polici middl east north africa ( mena ) , well defin appropri desir form know , teach learn .
 in cours , examin number key question relat educ mena , name : -how educ institut legitim form knowledg shape religi , econom , cultur polit forc ?
 -how colon western intervent shape educ mena endur effect ?
 -how expans state-fund public school contribut process state format power consolid region ?
 what unintend effect process ?
 -what primari debat , tension challeng relat educ develop region today ?
 -how global educ polici , assess measur come shape educ polici region ?

 [Comp Politics Middle East].
 thi cours intend introduc student polit middl east explor main polit social problem face region today .
 the topic cover emerg academ , polici , everyday debat real-world question challeng affect continu affect live peopl middl east .
 we debat question ourselv , scrutin studi analyz scholar work region .
 we also dwell fundament question research agenda emerg , question end studi whi , relationship area studi knowledg gener theori compar polit .
 each week read four import work way seek make sens set puzzl question relat week topic .
 these work includ mix ‘ classic text field middl east compar polit newer research question .
 we also , possibl , integr type media , like memoir , novel , film .
 the focu cours 20th 21st centuri , though occasion may discuss histor period .
 the cours structur survey and , such , aim cover broad rang topic , includ state format , authoritarian , oil rentier , polit islam , conflict , sectarian , arab spring revolut .
 the topic cover certainli exhaust , select captur signific debat question motiv research region .
 student opportun final assign delv deepli one topic , explor one havent cover cours .

 [Media Middle East].
 thi cours examin variou way media , cultur polit intersect contemporari arab middl east .
 it design assist student understand role evolv arab mediascap shape socio-polit inform environ fast chang region .
 student expos engag discuss variou media theori , issu , form practic .
 a broad rang topic cover includ histori develop arab press , rise satellit televis , polit economi arab media , mission arab journal , al jazeera phenomenon , advent new altern media .
 special attent paid role social media satellit televis play moment chang shook region arab spring .
 equal interest uneven role media arab world transform process , particularli disjunct liber potenti transnat new media teem censor-fre content , one hand , authoritarian polit cultur region , hand .
 we also dwell relationship media state secur reflect contribut polit commun emerg arab public sphere , consolid transnat ident , reconfigur citizenship .
 we consid extent news entertain media creat new commun space social action engend contestatori polit .
 equal relev way locally-produc media arab world respond adapt global .

 [Post 1979 Pakstn,Afghan,Iran].
 no singl year modern histori signific impact muslim world 1979 .
 pakistan , afghanistan iran epicent year histori make event whose consequ continu live among us all .
 these includ islam revolut iran februari 1979 start three decad half iran us tension , execut elect prime minist militari dictat pakistan set long armi rule process islam .
 then came us hostag crisi tehran novemb burn us embassi islamabad , signal merger pakistani iranian anti american began feed broader sentiment us muslim world .
 the year end howev consequenti event : soviet invas afghanistan decemb 1979 .
 the us-l jihad soviet , assist pakistan , end bittersweet victori laid foundat deadli extremist religi infrastructur start beat rhythm global islam reviv unleash uncontrol forc radic .
 they horrend impact region us global secur , tragic visibl sign 9/11 .
 the cours look dramat histori chang develop complex intertwin local , region global issu challeng .
 it examin pakistan nation vision , embrac year authoritarian rule troubl democraci , rise religi orthodoxi , strateg extens ambiti armi led weak institut architectur collid domest tension , open pakistan long year instabl extrem , begin brought control .
 the democraci begin stabil pakistan go effort extremist milit organ proceed slowli steadili .
 how prime minist imran khan handl challeng ?
 the cours studi attempt iran export revolut , develop nuclear program , challeng iran pose us power middl east alli , loom strateg shadow iran region , especi follow forc instabl releas unsuccess iraq war .
 and cours also look nearli four decad strain relat iran us .
 the cours studi finish war afghanistan ongo fight al qaeda , newli arriv terrorist outfit afghanistan-pakistan border region—th isis-k interplay taliban role play conflict pakistan target terror eman afghanistan .
 it also look afghanistan endur one devast conflict time , simultan struggl build polit institut , structur govern , ( and ) vital state institut may lie store countri return power taliban face daunt task address econom free fall afghanistan secur stabil challeng us withdraw .
 also biden administr cope afghanistan challeng .
 anoth relev question class analyz includ role could pakistan us could play stabil afghanistan follow end america war there ?
 and final lengthen strateg shadow china region interest see role china may play futur afghanistan .
 also interest watch india role iran strateg power play liken ancient great game .
 the iran nuclear deal abrog washington sanction impos iran .
 it interest see whether biden administr return deal term special elect hard line presid .
 what would prospect thaw nuclear deal reviv —what would mean bilater relat emerg possibl new strateg align region .
 the cours may thu also relev extent interest middl eastern studi .

 [Turkish Foreign Policy].
 turkey alway renown occupi strateg posit foothold one sensit region world .
 for mani year , turkish diplomat keen point turkey locat unfriendli neighborhood .
 dure cold war , turkey front-lin state , situat edg ussr perceiv indispens actor spread commun muslim member nato sinc becam member 1952 .
 furthermor , turkey muslim countri begun full access negoti european union possibl countri strive half centuri consolid liber democrat norm .
 the countri peopl pride fact never rule foreign countri modern republ predecessor , ottoman empir land-bas imperi power .
 in today world , interest turkey turkish foreign polici grow exponenti , particularli follow so-cal arab spring , turkey portray ‘ model region muslim countri emul .
 over last two decad , turkey grown econom , well becom increasingli polit stabl ( in term govern longev ) .
 as turkey nation per capita incom risen , countri econom interest , region global .
 thi prompt sever question : extent turkey becom region power extent turkey like move beyond tradit western foreign polici commit pursuit diversifi econom strateg goal ?
 the cours design focu provid student clear understand determin go make turkish foreign polici republican time ( 1923-present ) .
 a gener survey turkish foreign polici complet first half semest .
 thi give student chronolog histor understand develop intern polit surround turkey .
 thi follow region analysi foreign polici goal develop contemporari period , aid answer question pose abov .

 [Sporst, Pols & Society ME].
 in polit sport class read discuss chapter sport , polit , societi middl east edit danyel reich tamir sorek .
 we learn differ aspect studi sport , includ : actor institut sport polit matter , process sport policy-mak work differ countri , sport use foreign domest polit tool , ideolog drive sport policy-mak , mega-sport event becom much-discuss topic region global affair .
 in addit discuss textbook , professor reich give present research conduct polit sport .
 these includ review elit sport polici around world , issu sport nation sport feder elig criteria repres countri intern sport , sport boycott israel middl eastern countri lebanon iran , qatar motiv behind host soccer world cup 2022 .

 [Electoral Systems MENA].
 the purpos cours analyz theoret methodolog framework compar perspect differ type elector system middl east north african countries–from morocco afghanistan , includ arabian peninsula , iran , turkey pakistan– relev elector process taken place region last two decad , gulf war ( 1992 ) ‘ arab spring ( 2011 ) .
 the cours focu chang polit system regim , implement new elector rule elect chamber , well influenc elector result consequ parti polit system .
 the cours also discuss influenc extern –u , un , ue , intern region media– intern factor –local media , polit associ , women participation– shape chang , well role intern organ dedic elector assist .
 the compar polit approach use understand mena region start rapid wave chang toward democrat process short period time start ‘ arab spring 2011 , happen befor .

 [Warfare Middle East].
 thi class help student understand role warfar militari oper play develop modern middl east , region intern relat today .
 it cover militari campaign mani import middl eastern conflict particular emphasi cours outcom conflict shape futur militari action defin power relationship region today .
 it examin convent war insurg highlight differ goal result , insurg becom commonplac throughout region .
 these class dwell lesson learn side result conflict , attempt adapt arm forc and/or strategi better fight next war .
 in way , class help student develop understand evolut warfar middl east sinc 1945 , term war fight use militari oper tool statecraft .
 the cours also employ histori recent campaign foundat examin modern middl eastern state abil gener militari power , wage war , employ militari oper advanc polit secur agenda .
 the cours consid consider depth polit , econom cultur arab societi affect militari develop , combat oper effect arab arm forc .
 it examin rang societ factor empow imping upon isra militari power , well develop modern iranian arm forc function islam republ peculiar polit , diplomat , econom social circumst .
