
 // Conflict, Peace, Security.


 [Warfare / Lawfare].
 despit unit nation claim help save succeed gener scourg war , world continu suffer genocid , militari invas , civil war , form violent conflict .
 debat continu rage fulfil ‘ militari necess protect civilian harm .
 when legal resort use forc ?
 how law regul warfar make ‘ human ?
 convers , law use justifi war inflict suffer ?
 thi cours introduc student law polit initi conduct war , well reckon consequ .
 it also consid practic ‘ lawfar : use law weapon conflict .
 student critic engag discuss explor role use forc , also known law arm conflict ( loac ) , intern humanitarian law , shape regul global order .
 the cours cover develop law arm conflict , key controversi anim debat use forc , role un secur council , humanitarian intervent , law occup , inform cyberwarfar , among topic .
 use real-world exampl war terror , iraq , libya , yemen , afghanistan , russia-ukrain , israel-palestin , cours pay particular attent critic analys lawfare/warfar contemporari histor interdisciplinari perspect .
 it equip student languag critic analyt tool necessari understand law war role differ context around world .
 it recommend student enrol cours taken public intern law cours .
 it presum student take cours plan go law school .
 rather , cours particular interest student plan pursu studi train polit scienc , intern law , militari secur studi , intern relat , conflict resolut .

 [Water, Conflict, Peace].
 water resourc state crisi mani part world .
 despit scarciti , water catalyst cooper environment peac build among nation contend parti millennia .
 in cours use region case studi includ farmer-herd confront africa , weapon water , survey exist water treati agreement , better understand dynam global hydro polit .
 student abl identifi context water use abus instrument conflict cooper evalu polici measur achiev favor outcom .

 [Nuclear Weapons & Int'l Security].
 the purpos seminar explor impact nuclear weapon intern region secur .
 the first part cours deal nuclear weapon design develop , connect nuclear power program nuclear weapon develop , caus consequ nuclear prolifer , concept deterr stabil .
 the second part address specif countri region set , northeast south asia , middle-east , us-russian secur relat , nuclear terror .

 [Irregular War via Film].
 in incept , war film creator play promin role in , inter alia , set polit agenda , advoc polici , construct imag enemi other , defin civil , manufactur consent opposit war , recreat reproduc race gender stereotyp .
 most american , like citizen countri , learn war formal studi conflict cinematograph depict them .
 unfortun , despit pervas influenc film form popular cultur , mainstream polit scienc gener consid cultur artifact unworthi seriou inquiri .
 thi cours depart intellectu posit contend film import medium understand intern polit but , equal import , think critic film facilit understand .
 thi cours begin overview essenti practic signific languag film maker writer use creat mean film .
 learn grammar film enabl student becom cogniz war relat concept portray popular cultur regularli consum understand war film facilit .
 in cours , student construct origin argument specif film creat , reinforc destabil predomin view war gener specif war american societi .
 to so , close studi idea embed film well techniqu film director writer use convey messag argument .
 after provid foundat one read film , subsequ twelv class examin kind conflict len least two film repres differ point view .
 while film import assign , i provid sever read intend inform student conflict depict film .
 topic cover cours includ british european coloni war africa asia ; vietnam war optic french , american vietnames citizen ; anti-soviet war afghanistan ; the first american gulf war 1991 ; war terror ; peacekeep peace-enforc mission ; use drone ; intellig failur ; nuclear deterr well reflect upon race gender construct heroism .
 at end cours , student longer interest watch film passiv .
 they find talk back screen shenanigan feat geniu film whether music accompani scene , choic landscap , kind shot depict .
 becaus cours reli upon film depict varieti brutal , may everyon .

 [The Forensics Mass Killings].
 the forens mass kill : holocaust terrorist crime scene .
 how conduct forens investig genocid mass kill ground ?
 how examin kill techniqu genocid crime commit public secret ?
 how perpetr use propaganda terror , genocid follow recruit ?
 in class , fr . patrick desboi , forens anthropologist author the holocaust bullet the terrorist factori answer question .
 fr . desboi familiar student recent investig crime commit isi iraq syria yazidi crime carri einsatzgruppen holocaust .
 the class compar ground investig techniqu , crime methodolog outcom .
