
 // South Latin America.


 [BRA, Development & Complexity].
 thi cours structur support promot rigor pluralist understand brazil domest intern multipl dimens .
 although brazil share neighbor characterist , histori , economi , social structur , polit dynam portugues speak countri western hemispher recommend approach take consider specif base interdisciplinari perspect , cours work differ level abstract .
 well review updat critic differ theoret approach develop , includ one within framework new paradigm complex theori and , concomitantli , articul analysi concret element brazil long term histor trajectori order give intellig process can not reduc chronolog sequenc .

 [Pol Hum Rights: LA Compar].
 thi advanc seminar focu polit human right challeng effect protect human right .
 in order gain depth relat issu could address , seminar delv four theme type human right violat : enforc disappear ; depriv liberti ( and inhuman treatment tortur ) ; execut ( right life ) ; violenc women .
 select latin american countri use explor theme , includ argentina , colombia méxico .
 the primari region focu cours latin america ; howev , seminar use materi aris context , indonesia unit state america .
 cross-region compar analysi also encourag discuss research .
 cours read draw relev literatur polit scienc , social scienc law , includ textbook , academ articl , legal decis , intern treati legal instrument .
 legal train requir .
 read also includ in-depth report exposé major human right event latin american countri .
 complementarili , view film ( fiction documentari ) offer vivid perspect problem analyz .
 throughout cours consid practic dimens human right activ , legal polici implic subject studi .
 debat concentr dilemma aris human right practic , focus fissur standard-set exercis nation implement , grow gap rhetor practic .
 we review role state relat develop intern human right law reflect way state manag fade object concern ( onc state-cent ) branch intern law .

 [Latin Amern Govt Politics].
 thi cours offer introduct contemporari polit latin america .
 the introductori section cours consid histor dynam foundat laid subsequ polit econom develop region .
 we briefli examin region coloni histori , war independ , struggl construct nation emerg industri 19th centuri .
 we also explor democrat develop interventionist econom strategi latin american govern pursu much 20th centuri , consid theori seek account latin american underdevelop , breakdown democraci 1960s/1970 , transit authoritarian rule 1980 .
 the rest cours focus crucial contemporari question .
 we consid democraci problem patholog ; variou way ( and success which ) market reform proceed across region ; poverti , inequ , inform ; rule law .
 we also examin integr among latin american countri , well role unit state play region .
 the final week cours compris case studi hand latin american nation .

 [Culture & Power Lat Amer].
 cultur power latin america latin american artist , intellectu activist , josé martí , octavio paz , gabriela mistral pablo neruda , among mani other , develop distinct theoret framework would understand negoti region special geograph , polit , econom , linguist , cultur condit .
 in cours consid framework reflect engag signific debat regard cultur power sinc late nineteenth centuri present day .
 we examin rang linguist visual form , includ narr , poetri , documentari film , visual art , perform , emphas innov aesthet techniqu way engag polit cultur hegemoni .
 to supplement read , dialogu skype person contemporari artist activist well attend represent latin american latino cultur washington , dc .

 [Political Econ Lat Amer].
 the cours focus sever aspect latin america econom polit develop .
 we examin differ econom polit challeng face region differ polici approach develop address them .
 the cours combin insight econom , polit scienc histori present differ explan associ polit influenc econom polici develop vice versa .
 final , discuss potenti role public polici prevent resolv concern .
 key question address are : how polit factor influenc presenc econom crise region ?
 ha presenc orderli , peac , steadi democrat rule improv econom perform region ?
 whi la one violent region world higher level perceiv corrupt ?
 is econom gap unit state latin america driven differ coloni experi ?
 is presenc abund natur resourc curs long-term develop ?
 whi import substitut industri fail la succeed countri ?
 what expect polit econom develop region futur ?
 the cours also seek familiar student common empir methodolog util field .
 as such , lectur includ overview relev statist techniqu need fulli understand find assess credibl key paper .

 [Drug Trafficking: The Americas].
 to provid student histor , compar contemporari examin evolut drug traffick latin america sever import drug control polici combat trade .
 the cours take multi-disciplinari , histor compar countri region approach focus bolivia , peru , ecuador , colombia , mexico , paraguay , brazil region central america caribbean .
 the cours provid student understand evolut drug traffick strategi , relat agro-industri organ , smuggl rout , money launder practic , illicit market mix crimin organ .
 it also enabl student examin interplay illeg drug industri ( cocain , heroin marijuana ) along relat public polici ( such illicit crop erad , extradit , interdict , altern develop , counterinsurg law enforc secur measur ) global , social movement , guerrilla paramilitari organ , arm traffick , migrat , indigen popular latin american cultur , nation geo-polit , corrupt , democraci , socio-econom develop .

 [China Russia Polit Americas].
 thi pioneer seminar examin comprehens polit , econom secur relat extra-region power latin america caribbean sinc 1945 , particularli first two decad 21st centuri .
 most latin american countri willingli sought diversifi foreign relat , therefor , sought strengthen relat sever extra-region power .
 sinc monro doctrin , western hemispher sensit area unit state , washington alway concern presenc extra-region power region .
 the 2017 u.s. nation secur strategi employ sharp languag china russia call region relat will limit opportun adversari oper area close proxim us , limit malign influenc non-hemispher forc .
 in cours , examin thoroughli immens effect china engag region ; studi ussr cold war latin america , well russia recent return region putin .
 addit , analyz histor new link , one eu countri , vatican , japan , india , israel iran , use compar method .

 [States& Societies: Lat Amer].
 thi cours analyz major polit trend issu shape latin american govern polit throughout cours twentieth centuri well key issu confront region begin 21st centuri .
 the studi latin america rich sourc theori polit scientist , contribut gener understand develop issu , regim chang , militari rule democrat transit , among theme .
 as such , given develop last decad ( the return militari leader barrack end case decad authoritarian rule , great difficulti practic nation region consolid democrat govern , rise new social movement , rise new left , exacerb social secur tension caus drug traffick organ crime , final persist countri old form arm violenc ) theoret model drawn latin america also appli nation region experienc compar chang , eastern europ part asia africa .
 thi cours examin sever broad trend polit region , focus actor process shape institut , polici , parti , movement polit event contemporari latin america , the second half cours examin recent chang polit , princip relat new social movement , ident , gender ethnic , drug-traffick , polit parti , newer post-cold war conflict .
 we draw best social scienc literatur , togeth video film elucid contemporari polit theme .
 the aim cours promot comprehens understand familiar social scienc literatur approach use studi key vital region intern polit emerg global economi politi .

 [States & Societies: Lat Amer Latin American].
 thi cours analyz major polit trend issu shape latin american govern polit throughout cours twentieth centuri well key issu confront region begin 21st centuri .
 the studi latin america rich sourc theori polit scientist , contribut gener understand develop issu , regim chang , militari rule democrat transit , among theme .
 as such , given develop last decad ( the return militari leader barrack end case decad authoritarian rule , great difficulti practic nation region consolid democrat govern , rise new social movement , rise new left , exacerb social secur tension caus drug traffick organ crime , final persist countri old form arm violenc ) theoret model drawn latin america also appli nation region experienc compar chang , eastern europ part asia africa .
 thi cours examin sever broad trend polit region , focus actor process shape institut , polici , parti , movement polit event contemporari latin america , the second half cours examin recent chang polit , princip relat new social movement , ident , gender ethnic , drug-traffick , polit parti , newer post-cold war conflict .
 we draw best social scienc literatur , togeth video film elucid contemporari polit theme .
 the aim cours promot comprehens understand familiar social scienc literatur approach use studi key vital region intern polit emerg global economi politi .
