
 // Africa.


 [Politics Africa: Fiction & Film].
 in cours , take look polit africa len fiction film .
 our discuss focu transform histor polit moment shape african contin cours last two centuri .
 we begin read joseph conrad ’ s heart dark , fiction narr written heyday european coloni , mean understand profound inescap effect colon .
 we also explor fiction account apartheid south africa , mau mau rebellion kenya , biafran war nigeria , among other , order understand close inextric link literatur polit africa .
 the enorm impact icon polit figur nelson mandela serets khama fiction film also consid .

 [Africa People].
 what africa you ?
 how africa written ?
 how africa written ?
 these fundament question among crucial question inform direct class , world ’ s second largest contin , africa—humankind ’ s cradle—wil center discuss .
 we contend histor represent africa , peopl , societi cultur , mean imagin africa contemporari moment .
 in so , leav represent africa geograph tragedi complex space long teem “ human vibranc ” enabl peopl world .

 [Intra-Africa Cooperation].
 there recent resurg inter-st cooper africa secur econom issu .
 these develop brought new focu region econom commun well continent-wid organ like african union african develop bank .
 thi rais two import question : ( 1 ) explain observ pattern inter-st cooper secur , trade , invest africa ?
 ; ( 2 ) condit inter-st cooper yield result attempt provid “ african solut african problem ?
 ” thi class examin need cooper secur econom matter drive inter-st cooper africa .
 the goal class systemat interrog logic inter-st cooper region , work key sub-region continent organ .
 terrorist organ like al-shabaab , aqim , boko haram , well ongo civil conflict number countri , present new challeng african state , forc seek region approach deal emerg secur threat .
 whi african state seek intern assist face secur threat other not ?
 and impact region organ state develop africa ?
 at time , africa dozen region econom commun , countri member least two .
 yet 12 % , intra-africa trade among lowest region word .
 if africa ’ s border artifici , impervi trade ?
 how region econom cooper impact intra-africa trade gener mobil good , servic , peopl ?
 the class pay special attent ongo interst infrastructur project nepad initi ; well main polit econom commun african union , ecowa , eac , sadc , comesa .

 [Economics Africa].
 thi cours open first year undergradu student .
 thi cours concern understand analysi african economi .
 we explor mani issu african economi grappl today progress elimin poverti improv livelihood million .
 specif , examin question as , structur african economi , key sector challeng opportun therein ?
 what africa ’ s role global economi ?
 the cours structur three core part : the first part overview understand african economi , second part cover , in-depth , seven key topic matter viabil perform african economi , third part cours take intern perspect analyz role africa world economi , discuss issu trade foreign aid .
 after take cours , student expect good understand current opportun challeng face african economi , understand africa stand africa contribut world economi , abl intellig convers wide rang socio-econom topic african contin .
 we cover materi rang qualit case studi theori growth trade statist analys .
 no prior exposur field required—th materi design access all , technic materi present rel non-techn fashion .

 [The Racial Life Waste].
 africa constitut backdrop discuss mark un-mark wast disproportion effect african african-descend peopl the racial life wast .
 in particular , focu racial african bodi “ inaugur modern ” drew metaphor liter read wast .
 for instanc , notion like pungenc , impur , dark , dirt , empti , etc .
 , commonli associ african bodi , situat african outsid paramet “ human ” ( wynter 2003 ) .
 descript africa “ the dark contin ” ( stanley 1878 ) , “ the heart dark ” ( conrad , 1899 ) , “ a place without histori ” ( trevor-rop 1963 ) , “ the whiteman ’ s grave ” ( curtin 1963 ) , name negat ( acheb 1977 ) , creat condit racial african qua black bodi wast .
 in contemporari moment , negat , also imagin africa empti contin , “ terra nulliu ” “ terra incognita ” ( mudimb 1987 ) spill recent interplanetari obsess among billionair like elon musk , jeff bezo , bill gate , etc .
 , discharg “ wast ” space space empti .
 if african experi foundat extra-terrestri project wast deposit envis , discuss appear “ modern human ” western imaginari coincid construct “ wast ” .
 in era european encount , incorpor african human african contin western definit human result equat reduct wast .
 henc , distinguish “ wast produc human ” “ human produc wast , ” distinct show us human-produc wast , otherwis known “ anthropogen wast , ” produc equal around globe .
 for exampl , 2000 2020 , africa , compar rest world , contribut 3.9 percent carbon emiss ( kamer 2022 ) , make least pollut contin yet vulner paradox .
 these key question consid : what intersect race , class , gender , histori play product wast ?
 how africa , gener , african bodi particular , embodi paradox extract deposit ?
 in world africa figur geograph “ shithol , ” signific consider pursuit radic global environment justic ?

 [Terrorism & Insurgency Africa].
 the word “ terror ” “ insurg ” long domin headlin africa .
 too often , “ africa ” ascrib media popular cultur violent contin conflict inevit outcom primordi ancient hatr .
 but much realli know polit violenc africa ?
 we interrog question probe : who defin “ terror ” “ insurg ” africa ?
 whi arm group form drive individu join them ?
 whi polit violenc manifest differ way ?
 are terror insurg effect polit tactic ?
 are current form polit violenc invent modern era , deeper histor root ?
 thi cours address question , introduc student relev analyt framework , theori , case concern terror , insurg , relat form polit violenc africa .
 the first part cours examin broad histor trend , well theoret , conceptu , empir literatur surround terror insurg polit violenc africa .
 we use tool knowledg gain first part cours situat interrog case studi second part cours .

 [Reimagining Tech Africa].
 the cours survey develop sub-saharan african economi sinc independ .
 the focu econom develop , aim place subject broader polit , social cultur context .
 the approach histor : start brief review coloni inherit , cover larg optimist period earli 1970 , move problem stagnat 1980 , follow slow recoveri 1990 acceler first half decad .
 the survey conclud look africa today prospect go forward .
 the cours explor key issu theme mark period tri piec togeth overal stori concern african economi go .

 [Reimagining African technology markets].
 technolog play increasingli import role africa ’ s develop social econom progress .
 africa ’ s digit revolut attribut demand youth popul , increas digit digit transform increas invest innov product .
 that said , pervas challeng poor critic infrastructur , wide digit divid skill gap .
 while tech sector posit help solv africa ’ s challeng , inconclus evid sustain corpor social impact sector ’ s role solv system challeng .
 as such , class examin market system approach develop leverag corpor sector good .
 africa ’ s fast adopt technolog develop provid shift typic “ brick motor ” busi model focus construct date infrastructur distribut good , one leapfrog focus lean fourth industri revolut , rise gig economi , increas local manufactur thu provid african addit agenc craft progress .
 thi cours introduc broad topic relat africa ’ s develop intersect busi , develop technolog .
 student studi factor relev tech sector ’ s success geopolit influenc china ’ s digit belt road , cyber inform technolog secur , ethic consider product develop evolv legal framework .
 we discuss role privat sector vehicl chang particular emphasi technolog innov affect live livelihood african african market .
 the cours involv deep engag classmat , guest speaker , read real-lif focus assign allow student challeng , design reimagin tech africa .

 [PubPolDynamicsAfrica Env Crime].
 thi interact cours examin impact environment crime , illeg log wildlif traffick , africa public privat sector respons quell danger trend .
 recogn one lucr form transnat crimin activ , environment crime africa worth ten billion dollar annual compar drug human traffick term profit .
 thi illicit trade caus sever environment degrad , advers impact nation secur govern throughout contin .
 thi cours analyz current bilater multilater polici prescript address environment crime examin privat sector solut current place counter illeg fish , illeg log , illicit wildlif traffick .
 a portion cours dedic case studi specif african sourc countri relationship demand countri asia .
 senior-level polici maker , field base conservationist , privat sector leader , join certain class explain view issu set principl practic appli .

 // MENA.


 [Power&Society: Arabian Peninsula].
 thi cours provid comprehens examin social , econom polit trajectori dynam arabian gulf monarchi ( i.e. , bahrain , kuwait , oman , qatar , saudi arabia , unit arab emir ) role shape state ’ domest , region intern trend .
 it explor transit arabian peninsula era british imperi domin local power secur sheikhli author tribal rule format gulf polit entiti modern form solidifi clan famili ’ rule .
 it provid in-depth perspect social transform polit dynam play arab gulf societi , includ differ form polit absolut dissent .
 it critic survey reflect import issu includ tribal dynam ; gender pattern famili trend ; youth polit engag activ ; citizenship belong ; sharp social hierarchi stateless ; labor migrat ; rapid urban transform physic landscap across gulf citi , among issu .
 the cours discuss role religion compet nation legitim variabl arab gulf monarchi well element undermin them , prompt doctor domest sectarian ident polit facilit sectarian domest polit region geopolit dynam uncertainti conting , mainli aftermath 2010-11 arab popular upris .

 [Qater,Energy,Security & Geopol].
 the seminar ’ s goal offer in-depth novel explor qatar particular , major energi player gener , use energi capabl resourc instrument power contribut nation strateg secur prioriti .
 the seminar achiev offer mix lectur , discuss present rang guest speaker – scholar academia polici world practition work energi secur as underscor , seminar design provid student opportun consid qatar intern energi actor wider intern system sever differ perspect .
 in attempt illumin qatar adapt chang realiti global energi market use energi strateg instrument navig challeng geopolit landscap .
 thi includ examin emerg strateg opportun well legal nation secur risk qatar ’ s oversea energi asset invest ; qatar ’ s evolv energi relat host key region ( gcc , turkey , iran ) global ( the us , russia , china , south korea , japan , uk ) energi , trade secur partner ; quest sustain new realiti creat fourth ( ai ) industri revolut impact qatar ’ s energi sector relat energi partner competitor .

 [Cultural Heritage: Arab World Arab Studies].
 thi cours engag issu around cultur heritag ( architectur , monument , art , poetri , danc , natur environ , etc .
 ) , impact conflict cultur heritag , role govern , ngo , diplomat mission promot protect cultur heritag .
 we address definit cultur heritag , cultur heritag figur state civil societi agenda , role tourism museum , chang environ climat chang , live posit produc live among cultur heritag , role system racism injustic nation intern level threaten cultur heritag , indigen peopl , artist artisan , conflict war impact cultur heritag , role nation intern law illeg circuit art cultur heritag ( the circuit traffick arm , drug , peopl ) .
 student take cours develop understand issu around cultur heritag middl east north africa , circul object , cultur product , idea , postcoloni , global power structur , indigen environment activ , among other .

 [Intro Study Arab World Studies].
 thi cours provid critic introduct main paradigm , method , approach use studi arab world .
 from orient studi , modern theori , area studi disciplinari social scienc , explor specif social , histor , polit context affect knowledg product arab middl east north africa .

 [Israel World Politics].
 thi cours focu israel ’ s foreign polici diplomaci 1948 present .
 we discuss main characterist foreign polici , tension ideolog `` realpolitik '' decis make process .
 we analyz israel 's relat unit state , european union , russia , arab state , iran , turkey , africa , vatican .
 key document israel 's diplomat histori analyz .
 the cours includ discuss “ diplomat languag ” , function isra embassi consul , diplomat rank protocol , public diplomaci diplomat immun .
 the cours includ sever diplomat guest speaker well visit isra embassi .
 we also view discuss documentari film .
 thi cours taught ambassador ( ret ) zion evroni , recent serv isra ambassador holi see ( 2012-2016 ) .
 ambassador evroni share experi former isra diplomat 43 year .

 [Oil & Politics Gulf Arab Studies].
 the arab gulf state current undergo profound polit econom transform domest , region , global level .
 dure state format process 20th centuri , state went depend one natur resourc , pearl , anoth , fossil fuel .
 home half world ’ s oil reserv , arab gulf state distinct polit environ .
 on domest front , high depend hydrocarbon wealth coupl grow youth demograph shift caus dilemma state endeavor implement ambiti econom reform initi attempt maintain polit statu quo .
 sever factor contribut arab gulf state ascens region intern polit .
 the arab spring upris 2011 aftermath present arab gulf state host polit econom challeng opportun .
 multipl divis arm conflict , within persian gulf surround region , increas chang polit order .
 the gulf state taken lead region polit conflict due vast wealth stabil rel broader middl east region .
 polit islam affect mani conflict remain formid forc either curri favor foment rivalri across region .
 addit , gulf state use foreign aid shape region polit favor interest .
 on intern scale , critic junctur high oil price 2008 financi crisi allow gulf cooper council ( gcc ) state take advantag intern invest opportun western nation throe recess .
 they use econom leverag amplifi influenc parlay increas polit power .
 cours object : the cours analyz dynam increasingli import state within context four theme : 1 ) state format institut legaci 2 ) domest polit landscap attend polit monarchi , parliament , variou polit block 3 ) region polit emphasi conflict , aid , polit islam hegemoni 4 ) ascens gcc state intern scene relat major power .
 it explor dynam unravel gulf state attent vari histori , sociopolit context , econom interest , differ extern shock , strateg choic .

 [China-MENA Relations].
 china increasingli influenti actor across middl east north africa ( mena ) region .
 thi cours examin pillar sino-mena engag explor econom , polit , sociocultur implic grow chines involv region .
 student must consid implic across variou level : government-to-govern , firm-to-firm , people-to-peopl .
 the cours pair themat class relev countri case studi modul consist two class , enabl student situat key theme theoret concept within specif geograph institut context .
 the first class modul introduc theme topic , second class incorpor relev countri case studi .
 in associ assign , student encourag delv deeper particular theme appli design countri case studi examin given topic/issu unfold anoth middl eastern countri prefer .
 as part review section end cours , student requir submit longer compar analysi incorpor two countri case studi .

 [Palestinian Politics].
 thi seminar focus intern palestinian polit – emerg modern palestinian nation movement year follow nakba , trial tribul plo 1970 80 , present-day schism fatah hama .
 a central focu cours interplay intern palestinian polit peac process—how oslo process impact effect palestinian polit leader institut decis constraint palestinian polit actor , turn , affect prospect diplomat resolut .

 [Evoln UN Role Isr-Pal Conflict].
 from resolut manag prevent : the evolut un ’ s role isra palestinian conflict .
 what un ’ s engag middl east teach us organ ’ s effect ?
 upon complet term un secretary-gener 2006 , late kofi annan told secur council region “ shape organ like other ” .
 inde , despit mani war deep polit chang occur middl east sinc un ’ s found , ongo conflict isra palestinian lack resolut continu cast longest shadow .
 although un center everi effort resolv intract conflict , engag favor partit palestin two state , one arab one jewish , intervent aftermath everi major arab isra war , solidifi presenc ground enmesh region ’ s tragic polit unpreced way .
 thi cours examin differ phase un engag arab isra conflict , present .
 it focu role member state , institut bodi un , success secretaries-gener envoy , variou effort manag , resolv prevent violent conflict .
 the cours also analyz prerog actor ground , isra , palestinian , region stakehold , interplay un ’ s polit , develop , humanitarian human right mechan relat conflict .
 final , cours look futur un ’ s engag ground context overal goal un , maintain intern peac secur .

 [Untangle ME Relig/Polit/Ethinic].
 thi cours approach middl east quagmir way histor discuss center problem conflict confus definit aspir , within region outsid tri understand oper within .
 the start point theolog , endpoint interweav religion issu , polit , ethnic , nation econom .
 the goal less presum solv problem clearer understand difficult solv .

 [ReExmn Isr-Pal Crisis: Lit/Film].
 thi cours examin isra palestinian literatur depict “ other ” text imag , earli year zionism twenty-first-centuri .
 use methodolog compar studi , attempt understand nation ’ s view evolv chang time , focu work shift percept revolutionari way .
 variou depict “ other ” examin , crimin , nobl hero , sexual predat , lover , suicid bomber alli .
 we also discuss art form grappl mani issu togeth contribut conflict palestinian isra , includ : ident , languag , class decept simpl task defin homeland .
 weekli critic read includ theoret idea orient post-coloni , enabl student understand literatur within wider context world literatur .
 among author cover are : yosef chaim brenner , s. yizhar , sami michael , a.b . yehoshua , eli amir , amo oz , david grossman , hanna ibrahim , emil habibi , atallah mansour , ghassan kanafani , mahmoud darwish , samir el-youssef say kashua .
 all read , literari critic , read english translat , five film screen part cours .

 [Education MENA: Knowldg&Pol].
 thi cours explor interplay knowledg power constitut educ institut polici middl east north africa ( mena ) , well defin appropri desir form know , teach learn .
 in cours , examin number key question relat educ mena , name : -how educ institut “ legitim ” form knowledg shape religi , econom , cultur polit forc ?
 -how colon western intervent shape educ mena endur effect ?
 -how expans state-fund public school contribut process state format power consolid region ?
 what unintend effect process ?
 -what primari debat , tension challeng relat educ develop region today ?
 -how global educ polici , assess measur come shape educ polici region ?

 [Comp Politics Middle East].
 thi cours intend introduc student polit middl east explor main polit social problem face region today .
 the topic cover emerg academ , polici , everyday debat real-world question challeng affect continu affect live peopl middl east .
 we debat question ourselv , scrutin studi analyz scholar work region .
 we also dwell fundament question research agenda emerg , question end studi whi , relationship area studi knowledg gener theori compar polit .
 each week read four import work way seek make sens set puzzl question relat week ’ s topic .
 these work includ mix ‘ classic ’ text field middl east compar polit newer research question .
 we also , possibl , integr type media , like memoir , novel , film .
 the focu cours 20th 21st centuri , though occasion may discuss histor period .
 the cours structur survey and , such , aim cover broad rang topic , includ state format , authoritarian , oil rentier , polit islam , conflict , sectarian , arab spring revolut .
 the topic cover certainli exhaust , select captur signific debat question motiv research region .
 student opportun final assign delv deepli one topic , explor one haven ’ t cover cours .

 [Media Middle East].
 thi cours examin variou way media , cultur polit intersect contemporari arab middl east .
 it design assist student understand role evolv arab mediascap shape socio-polit inform environ fast chang region .
 student expos engag discuss variou media theori , issu , form practic .
 a broad rang topic cover includ histori develop arab press , rise satellit televis , polit economi arab media , mission arab journal , al jazeera phenomenon , advent new altern media .
 special attent paid role social media satellit televis play moment chang shook region arab spring .
 equal interest uneven role media arab world ’ s transform process , particularli disjunct liber potenti transnat new media teem censor-fre content , one hand , authoritarian polit cultur region , hand .
 we also dwell relationship media state secur reflect contribut polit commun emerg arab public sphere , consolid transnat ident , reconfigur citizenship .
 we consid extent news entertain media creat new commun space social action engend contestatori polit .
 equal relev way locally-produc media arab world respond adapt global .

 [Post 1979 Pakstn,Afghan,Iran].
 no singl year modern histori signific impact muslim world 1979 .
 pakistan , afghanistan iran epicent year ’ s histori make event whose consequ continu live among us all .
 these includ islam revolut iran februari 1979 start three decad half iran us tension , execut elect prime minist militari dictat pakistan set long armi rule process islam .
 then came us hostag crisi tehran novemb burn us embassi islamabad , signal merger pakistani iranian anti american began feed broader sentiment us muslim world .
 the year end howev consequenti event : soviet invas afghanistan decemb 1979 .
 the us-l jihad soviet , assist pakistan , end bittersweet victori laid foundat deadli extremist religi infrastructur start beat rhythm global islam reviv unleash uncontrol forc radic .
 they horrend impact region us global secur , tragic visibl sign 9/11 .
 the cours look dramat histori chang develop complex intertwin local , region global issu challeng .
 it examin pakistan ’ s nation vision , embrac year authoritarian rule troubl democraci , rise religi orthodoxi , strateg extens ambiti armi led weak institut architectur collid domest tension , open pakistan long year instabl extrem , begin brought control .
 the democraci begin stabil pakistan ’ s go effort extremist milit organ proceed slowli steadili .
 how prime minist imran khan handl challeng ?
 the cours studi attempt iran export revolut , develop nuclear program , challeng iran pose us power middl east alli , loom strateg shadow iran region , especi follow forc instabl releas unsuccess iraq war .
 and cours also look nearli four decad strain relat iran us .
 the cours studi finish war afghanistan ongo fight al qaeda , newli arriv terrorist outfit afghanistan-pakistan border region—th isis-k interplay taliban role play conflict pakistan target terror eman afghanistan .
 it also look afghanistan endur one devast conflict time , simultan struggl build “ polit institut , structur govern , ( and ) vital state institut ” may lie store countri return power taliban face daunt task address econom free fall afghanistan secur stabil challeng us withdraw .
 also biden administr cope afghanistan challeng .
 anoth relev question class analyz includ role could pakistan us could play stabil afghanistan follow end america ’ s war there ?
 and final lengthen strateg shadow china region interest see role china may play futur afghanistan .
 also interest watch india ’ s role iran strateg power play liken ancient great game .
 the iran nuclear deal abrog washington sanction impos iran .
 it interest see whether biden administr return deal term special elect hard line presid .
 what would prospect thaw nuclear deal reviv —what would mean bilater relat emerg possibl new strateg align region .
 the cours may thu also relev extent interest middl eastern studi .

 [Turkish Foreign Policy].
 turkey alway renown occupi strateg posit foothold one sensit region world .
 for mani year , turkish diplomat keen point turkey locat “ unfriendli neighborhood ” .
 dure cold war , turkey front-lin state , situat edg ussr perceiv indispens actor spread commun muslim member nato sinc becam member 1952 .
 furthermor , turkey muslim countri begun full access negoti european union possibl countri strive half centuri consolid liber democrat norm .
 the countri peopl pride fact never rule foreign countri modern republ ’ s predecessor , ottoman empir land-bas imperi power .
 in today ’ s world , interest turkey turkish foreign polici grow exponenti , particularli follow so-cal arab spring , turkey portray ‘ model ’ region muslim countri emul .
 over last two decad , turkey grown econom , well becom increasingli polit stabl ( in term govern longev ) .
 as turkey ’ s nation per capita incom risen , countri ’ s econom interest , region global .
 thi prompt sever question : extent turkey becom region power extent turkey like move beyond tradit western foreign polici commit pursuit diversifi econom strateg goal ?
 the cours design focu provid student clear understand determin go make turkish foreign polici republican time ( 1923-present ) .
 a gener survey turkish foreign polici complet first half semest .
 thi give student chronolog histor understand develop intern polit surround turkey .
 thi follow region analysi foreign polici goal develop contemporari period , aid answer question pose abov .

 [Sporst, Pols & Society ME].
 in “ polit sport ” class read discuss chapter “ sport , polit , societi middl east ” edit danyel reich tamir sorek .
 we learn differ aspect studi sport , includ : actor institut sport polit matter , process sport policy-mak work differ countri , sport use foreign domest polit tool , ideolog drive sport policy-mak , mega-sport event becom much-discuss topic region global affair .
 in addit discuss textbook , professor reich give present research conduct polit sport .
 these includ review elit sport polici around world , issu sport nation sport feder ’ elig criteria repres countri intern sport , sport boycott israel middl eastern countri lebanon iran , qatar ’ s motiv behind host soccer world cup 2022 .

 [Electoral Systems MENA].
 the purpos cours analyz theoret methodolog framework compar perspect differ type elector system middl east north african countries–from morocco afghanistan , includ arabian peninsula , iran , turkey pakistan– relev elector process taken place region last two decad , gulf war ( 1992 ) ‘ arab spring ’ ( 2011 ) .
 the cours focu chang polit system regim , implement new elector rule elect chamber , well influenc elector result consequ parti polit system .
 the cours also discuss influenc extern –u , un , ue , intern region media– intern factor –local media , polit associ , women participation– shape chang , well role intern organ dedic elector assist .
 the compar polit approach use understand mena region start rapid wave chang toward democrat process short period time start ‘ arab spring ’ 2011 , happen befor .

 [Warfare Middle East].
 thi class help student understand role warfar militari oper play develop modern middl east , region ’ s intern relat today .
 it cover militari campaign mani import middl eastern conflict particular emphasi cours outcom conflict shape futur militari action defin power relationship region today .
 it examin convent war insurg highlight differ goal result , insurg becom commonplac throughout region .
 these class dwell lesson learn side result conflict , attempt adapt arm forc and/or strategi better fight next war .
 in way , class help student develop understand evolut warfar middl east sinc 1945 , term war fight use militari oper tool statecraft .
 the cours also employ histori recent campaign foundat examin modern middl eastern state abil gener militari power , wage war , employ militari oper advanc polit secur agenda .
 the cours consid consider depth polit , econom cultur arab societi affect militari develop , combat oper effect arab arm forc .
 it examin rang societ factor empow imping upon isra militari power , well develop modern iranian arm forc function islam republ ’ s peculiar polit , diplomat , econom social circumst .

 // South Latin America.


 [BRA, Development & Complexity].
 thi cours structur support promot rigor pluralist understand brazil domest intern multipl dimens .
 although brazil share neighbor ’ characterist , histori , economi , social structur , polit dynam portugues speak countri western hemispher recommend approach take consider specif base interdisciplinari perspect , cours work differ level abstract .
 we ’ ll review updat critic differ theoret approach develop , includ one within framework new paradigm complex theori and , concomitantli , articul analysi concret element brazil ’ s long term histor trajectori order give intellig process can not reduc chronolog sequenc .

 [Pol Hum Rights: LA Compar].
 thi advanc seminar focu polit human right challeng effect protect human right .
 in order gain depth relat issu could address , seminar delv four theme type human right violat : enforc disappear ; depriv liberti ( and inhuman treatment tortur ) ; execut ( right life ) ; violenc women .
 select latin american countri use explor theme , includ argentina , colombia méxico .
 the primari region focu cours latin america ; howev , seminar use materi aris context , indonesia unit state america .
 cross-region compar analysi also encourag discuss research .
 cours read draw relev literatur polit scienc , social scienc law , includ textbook , academ articl , legal decis , intern treati legal instrument .
 legal train requir .
 read also includ in-depth report exposé major human right event latin american countri .
 complementarili , view film ( fiction documentari ) offer vivid perspect problem analyz .
 throughout cours consid practic dimens human right activ , legal polici implic subject studi .
 debat concentr dilemma aris human right practic , focus fissur standard-set exercis nation implement , grow gap rhetor practic .
 we review role state relat develop intern human right law reflect way state manag fade object concern ( onc state-cent ) branch intern law .

 [Latin Amern Govt Politics].
 thi cours offer introduct contemporari polit latin america .
 the introductori section cours consid histor dynam foundat laid subsequ polit econom develop region .
 we briefli examin region ’ s coloni histori , war independ , struggl construct nation emerg industri 19th centuri .
 we also explor democrat develop interventionist econom strategi latin american govern pursu much 20th centuri , consid theori seek account latin american underdevelop , breakdown democraci 1960s/1970 , transit authoritarian rule 1980 .
 the rest cours focus crucial contemporari question .
 we consid democraci ’ s problem patholog ; variou way ( and success which ) market reform proceed across region ; poverti , inequ , inform ; rule law .
 we also examin integr among latin american countri , well role unit state play region .
 the final week cours compris case studi hand latin american nation .

 [Culture & Power Lat Amer].
 cultur power latin america latin american artist , intellectu activist , josé martí , octavio paz , gabriela mistral pablo neruda , among mani other , develop distinct theoret framework would understand negoti region ’ s special geograph , polit , econom , linguist , cultur condit .
 in cours consid framework reflect engag signific debat regard cultur power sinc late nineteenth centuri present day .
 we examin rang linguist visual form , includ narr , poetri , documentari film , visual art , perform , emphas innov aesthet techniqu way engag polit cultur hegemoni .
 to supplement read , dialogu skype person contemporari artist activist well attend represent latin american latino cultur washington , dc .

 [Political Econ Lat Amer].
 the cours focus sever aspect latin america ’ s econom polit develop .
 we examin differ econom polit challeng face region differ polici approach develop address them .
 the cours combin insight econom , polit scienc histori present differ explan associ polit influenc econom polici develop vice versa .
 final , discuss potenti role public polici prevent resolv concern .
 key question address are : how polit factor influenc presenc econom crise region ?
 ha presenc orderli , peac , steadi democrat rule improv econom perform region ?
 whi la one violent region world higher level perceiv corrupt ?
 is econom gap unit state latin america driven differ coloni experi ?
 is presenc abund natur resourc “ curs ” long-term develop ?
 whi import substitut industri fail la succeed countri ?
 what expect polit econom develop region futur ?
 the cours also seek familiar student common empir methodolog util field .
 as such , lectur includ overview relev statist techniqu need fulli understand find assess credibl key paper .

 [Drug Trafficking: The Americas].
 to provid student histor , compar contemporari examin evolut drug traffick latin america sever import drug control polici combat trade .
 the cours take multi-disciplinari , histor compar countri region approach focus bolivia , peru , ecuador , colombia , mexico , paraguay , brazil region central america caribbean .
 the cours provid student understand evolut drug traffick strategi , relat agro-industri organ , smuggl rout , money launder practic , illicit market mix crimin organ .
 it also enabl student examin interplay illeg drug industri ( cocain , heroin marijuana ) along relat public polici ( such illicit crop erad , extradit , interdict , altern develop , counterinsurg law enforc secur measur ) global , social movement , guerrilla paramilitari organ , arm traffick , migrat , indigen popular latin american cultur , nation geo-polit , corrupt , democraci , socio-econom develop .

 [China Russia Polit Americas].
 thi pioneer seminar examin comprehens polit , econom secur relat extra-region power latin america caribbean sinc 1945 , particularli first two decad 21st centuri .
 most latin american countri willingli sought diversifi foreign relat , therefor , sought strengthen relat sever extra-region power .
 sinc monro doctrin , western hemispher sensit area unit state , washington alway concern presenc extra-region power region .
 the 2017 u.s. nation secur strategi employ sharp languag china russia call region relat “ will limit opportun adversari oper area close proxim us , ” “ limit malign influenc non-hemispher forc ” .
 in cours , examin thoroughli immens effect china ’ s engag region ; studi ussr cold war latin america , well russia ’ s recent return region putin .
 addit , analyz histor new link , one eu countri , vatican , japan , india , israel iran , use compar method .

 [States& Societies: Lat Amer].
 thi cours analyz major polit trend issu shape latin american govern polit throughout cours twentieth centuri well key issu confront region begin 21st centuri .
 the studi latin america rich sourc theori polit scientist , contribut gener understand develop issu , regim chang , militari rule democrat transit , among theme .
 as such , given develop last decad ( the return militari leader barrack end case decad authoritarian rule , great difficulti practic nation region consolid democrat govern , rise new social movement , rise new left , exacerb social secur tension caus drug traffick organ crime , final persist countri old form arm violenc ) theoret model drawn latin america also appli nation region experienc compar chang , eastern europ part asia africa .
 thi cours examin sever broad trend polit region , focus actor process shape institut , polici , parti , movement polit event contemporari latin america , the second half cours examin recent chang polit , princip relat new social movement , ident , gender ethnic , drug-traffick , polit parti , newer post-cold war conflict .
 we draw best social scienc literatur , togeth video film elucid contemporari polit theme .
 the aim cours promot comprehens understand familiar social scienc literatur approach use studi key vital region intern polit emerg global economi politi .

 [States & Societies: Lat Amer Latin American].
 thi cours analyz major polit trend issu shape latin american govern polit throughout cours twentieth centuri well key issu confront region begin 21st centuri .
 the studi latin america rich sourc theori polit scientist , contribut gener understand develop issu , regim chang , militari rule democrat transit , among theme .
 as such , given develop last decad ( the return militari leader barrack end case decad authoritarian rule , great difficulti practic nation region consolid democrat govern , rise new social movement , rise new left , exacerb social secur tension caus drug traffick organ crime , final persist countri old form arm violenc ) theoret model drawn latin america also appli nation region experienc compar chang , eastern europ part asia africa .
 thi cours examin sever broad trend polit region , focus actor process shape institut , polici , parti , movement polit event contemporari latin america , the second half cours examin recent chang polit , princip relat new social movement , ident , gender ethnic , drug-traffick , polit parti , newer post-cold war conflict .
 we draw best social scienc literatur , togeth video film elucid contemporari polit theme .
 the aim cours promot comprehens understand familiar social scienc literatur approach use studi key vital region intern polit emerg global economi politi .

 // Asia.


 [ChineseAppr:Sci, State, Strat].
 engag china can not limit singular perspect .
 the complex interact unit state china 100 year requir depth analysi .
 with cours , student explor american well chines perspect govern china , religi freedom , human right differ strategi polit militari engag .
 as start point explor differ principl western tradit chines approach , cours highlight scientif principl western tradit chines medicin .
 thi offer insight differ approach public healthcar , manag well-b treatment ill .
 thi cours design student look opportun develop nuanc compar insight chines american relat , order maxim access understand differ fascin system organ societi , scienc intern relat .

 [Sovereign Risk Asia].
 sovereign risk risk nation govern default debt oblig .
 for post-world war ii era , sovereign risk mainli concern face creditor emerg market govern .
 howev , wake global financi crisi 2008 , advanc countri govern debt grown level previous seen wartim ongo covid pandem push sovereign debt even higher histor level , trend undermin creditworthi govern formerli judg lowest risk .
 thi cours take posit deficit debt matter , although student welcom challeng view .
 it provid multifacet view sovereign risk , primarili len credit rate agenc methodolog .
 it examin interplay econom , institut , fiscal , financi market geopolit factor influenc sovereign credit qualiti .
 it focu sovereign case studi examin common featur debt crises—nam , 1980 latin america debt crisi engulf philippin , 1997 asian financi crisi effect 2008 global financi crisi asian sovereign .
 while focu asia , cours examin watersh greek default debt crisi 2009-2018 contenti triple-a downgrad u.s. govern 2011 .
 the cours also examin recent rise china major creditor develop countri well fiscal econom effect covid pandem creditworthi advanc develop countri .
 the final project cours in-class oral present format mock sovereign credit rate committe .
 at conclus cours , student will : ( 1 ) develop understand evolut sovereign risk sinc 1980 rise global bond market , ( 2 ) convers interplay factor influenc sovereign credit risk ( 3 ) capabl take substant opinion rel sovereign credit qualiti .
 grade consist weekli , short write assign final project ; class particip key factor .
 thi semest , cours featur one guest lectur , head moodi ’ s investor servic macro-board former director sovereign default analysi work .
 the instructor draw experi gain three decad , includ asia-pacif middl east region manag moodi ’ s investor servic singapor emerg market economist institut intern financ washington , dc .
 he current presid ceo the korea societi new york citi also teach columbia univers ’ s graduat school intern public affair .

 [Trade, Trust & Development: SAsia].
 as world ’ s econom center graviti increasingli pivot asia , south asia gradual enhanc role world economi , econom understand region becom increasingli import .
 thi cours evolut south asian countri , home around 1.9 billion peopl , contrast develop stori paradigm , econom human interlinkag them , vast untap potenti interlinkag .
 it signific foregon develop opportun aris insuffici region engag , affect countri south asia , includ three largest countri .
 as region , south asia part success empir , make cultur econom interact countri natur phenomenon .
 after partit 1947 , success event thereaft , region contriv creat barrier deeper engag .
 thi cours india alon , india-pakistan .
 it south asia .

 [Asia's Nationalism].
 nation becom wide use concept polit scienc , yet consensu definit .
 for some , reflect simpli frame human ident , notion nation call home .
 for other , nation repres mobil individu around caus nation , far bolder intent .
 in today ’ s global polit , nation often seen reaction to , hindranc global world .
 in instanc , nation seen global ’ s antidot , instanc reflect desir repel resist transform impact world increasingli intrud nation commun .
 in asia , concept mani incarn .
 larg associ arriv western imperi , nation-st seem impost asia especi educ west sought give voic cultur ’ s ident .
 from earli decad twentieth centuri , asia ’ s leader – scholar , politician militari command – deliber concept nation nation ’ s ident world .
 nation earli twenty-first centuri asia seem organ around conflict redrew boundari asian societi , balanc power foster wake .
 histori , reimagin , provid ampl fodder asia ’ s contemporari nationalist impuls .
 thi cours explor variou episod advoc nation asia .
 begin earli reaction modern concept nation whether suit societi , explor evolut refram nation across asia .

 [Encountering Asia: Pol/Eco/Soc].
 asia part life .
 the region 's econom growth never deepli felt across globe , strateg import polit influenc impact intern system profoundli .
 home almost half world 's popul , sourc much world 's consum good , place world 's ancient endur civil emerg , asia indispens topic investig student intern affair .
 thi cours provid introduct modern asia .
 attent paid histori , polit , econom vast region impact polici challeng u.s. asia today .
 no prior knowledg asia assum , student come academ field .
 while polit import understand asia , cours draw insight mani field , includ philosophi , social polit scienc , pop cultur , health , scienc educ .
 the instructor , award-win author , former white hous offici , cabl news analyst , employ classic contemporari read , multimedia , music , guest speaker creat interact classroom experi .

 [US-SE Asian Rel: Post 9/11 Wrld].
 thi seminar cours examin relationship unit state southeast asia aftermath septemb 11 , 2001 terrorist bomb .
 these bomb led unit state pay attent southeast asia due link sever milit islam group region al qaeda network .
 sinc 2013 , terrorist threat increas rise islam state ( is ) , remain threat even though lost much territori .
 the cours cover u.s. relat polit , econom , socio-cultur level eleven countri southeast asia : brunei , burma ( myanmar ) , cambodia , east timor , indonesia , lao malaysia , philippin , singapor , thailand , vietnam .
 the unit state especi concern indonesia , largest muslim nation world .

 [Japan's Search Strategy].
 thi cours examin search secur , prosper ident modern japan .
 the cours open introduct endur element japan ’ s strateg cultur .
 in second session cours introduc yoshida doctrin anti-commun , pro-busi econom polici , align unit state passiv secur polici guid japan ’ s intern orient throughout cold war .
 the next three class explor post-cold war transform japan ’ s domest polit economi well legaci issu “ 1955 system ” second world war shape strateg debat .
 the second half class turn outward explor dynam japan ’ s contemporari relat unit state power asia .
 the final class return question japan ’ s strategi draw case studi .

 // Russia Eastern Europe.


 [Russian Military Power].
 the russian militari recent re-emerg global stage influenti formid forc challeng exist world order enabl muscular russian foreign polici .
 thi cours explor broad inclus studi modern russian militari , draw insight militari histori , theori , doctrin , polit .
 the cours advanc , prerequisit assum prior knowledg russian studi .
 the organ cours princip themat , engag discurs approach draw polit , econom , social , technolog develop current russian militari , foray earlier soviet era .
 first , consid russia ’ s militari past histori shape russia ’ s militari doctrin think .
 second , review pattern russian strateg think recent effort updat reform russian militari doctrin 21st centuri .
 third , review russia ’ s recent oper experi contempl russia ’ s capabl adapt refin doctrin modern combat .
 in addit weekli read list below , i encourag read broadli topic discuss , includ draw upon polit analyt commentari , contemporari literatur , recent cinema , primari text investig multifacet view militari soviet contemporari russian experi .
 the cours two essenti goal : ( 1 ) present basic introduct modern russian militari ; ( 2 ) use studi russian militari mean hone skill polit analysi .

 [The Future Russia].
 with russia ’ s next presidenti elect four year away , russia approach like major turn point , intern polit extern relat .
 after twenty-four year one leader , vladimir putin , russia go there ?
 will “ putin ” surviv putin ’ s departur ?
 in moscow , guess game begun , sign alreadi destabil russian polit .
 thi ordinari polit success , context russia ’ s futur chang .
 the era global climat chang begun , way becom defin issu centuri .
 and countri stand affect climat chang , russia top list .
 russia one depend export hydrocarbon .
 one-third territori lie north arctic circl , arctic coastlin stretch 24,000 kilomet , much consist permafrost .
 it forest , vulner diseas , drought , fire , world ’ s largest , account half russian territori one-fifth world ’ s forest area .
 and world ’ s fourth-largest emitt co2 mani harm pollut , russia one chief caus victim global warm .
 the rapidly-evolv battl fossil energi affect russia particularli .
 russia world ’ s largest reserv oil ga , combin renew energi , technolog advanc , tighter climat regul bring peak global oil consumpt , perhap earli 2040 , follow steadi declin , togeth lower price thi turn caus fall incom oil export , current account nearli half russian govern ’ s revenu .
 incom natur ga , though grow strongli rest centuri , suffici fill gap .
 thi caus russian econom growth slow , govern budget declin .
 region inequ increas , eastern two-third russia lose ground compar westernmost third .
 how russia perceiv issu climat chang , react ?
 do policy-mak perceiv oncom threat , them ?
 how variou sector economi affect ?
 what role russia play evolv intern polit climat chang ?
 will russia ’ s statu great power still endur mid-centuri ?
 in short , futur russia era climat chang ?
 that subject seminar .

 [Russian Hybrid Warfare].
 the cyberattack estonia 2007 , invas georgia 2008 , annex crimea 2014 .
 bot , troll , inform oper .
 manipul , influenc , deniabl .
 “ illeg , ” “ patriot hacker , ” “ littl green men .
 oligarch , compatriot , use idiot .
 sinc us elect 2016 , increas visibl kremlin ’ s new way war target societi citizen .
 thi cours cover russian doctrin ideolog lay groundwork kremlin ’ s global imperialist insurg ; discuss exampl case studi tactic oper , well histori ; explor challeng unit state alli combat full-spectrum/hybrid warfar .
 cours materi leverag first-hand account front line identifi counter kremlin ’ s shadow warfar .

 [The Putin Generation].
 vladimir putin elect russian presid march , 2000 .
 he could remain offic 2036 , point would 84 year old .
 over past quarter centuri new gener russian grown know leader putin .
 thi cours seek understand young russian , sometim call `` putin gener , '' see live , countri 's leadership , russia 's - well - role world .
 in way , gener differ parent grandpar , way surprisingli similar .
 their behavior , like , dislik polit view examin russian social scientist .
 our cours materi includ studi , along result public opinion poll voic young russian , express social media , music art , well support protest vladimir putin .
 dure semest , skype , discuss issu directli young russian .
 thi cours conduct seminar , two requir paper aspect sf student learn class individu research .
 knowledg russian help requir .

 [Looking Trouble Cn Asia].
 thi cours focu kazakhstan , kyrgyzstan , tajikistan , turkmenistan , uzbekistan .
 these countri mostli seen undifferenti static “ post-soviet ‘ stan , ” object “ great game ” global region power , mean conflict outsid region , like afghanistan middl east .
 in cours dive drive conflict insid region tri understand great power competit collabor perspect central asian countri .
 along way get know recent histori differ countri individu well , student learn keep analyz event region .
 we start trauma perestroika collaps ussr shape new countri region .
 we examin reviv islam region central asian becam involv islam state ; rise nativist ethnic nation ; econom depend labor migrat ; resourc conflict climat chang complic border region .
 we also look great power competit geopolit develop china , afghanistan , ukrain challeng secur region .

 // Oceania Islands.


 [Understanding Modern Caribbean].
 when come caribbean region , intern relat scholarship polici discuss often perceiv len great power competit geo-polit issu north , ignor minim agenc impact small island develop state ( sid ) like found caribbean .
 is need alter conceptu theoret frame better understand region ?
 the caribbean often play outsiz gener underappreci role world affair well u.s. domest foreign polici .
 the caribbean region exceedingli divers area cultur , socio-polit , development , diplomat , environment , geo-strateg profil .
 inde , spectacular quantum discov intellectu region simultan old new civil .
 also , due accumul burst creativ sustain activ , innumer opportun synthes new knowledg use decision-mak polici formul programm develop .
 thi cours concern – intellectu discoveri region well opportun develop share new hypothes knowledg caribbean civil thrive 21st centuri .
 the broad theme cours predic ( 1 ) , ident independ ; ( 2 ) , polit geo-polit dynam ; ( 3 ) , diplomaci ; ( 4 ) , develop model sustain develop ; ( 5 ) , climat chang , biodivers , environ ; ( 6 ) , youth , ict/digit , futur come toward region .

 [ThePacific:Past, Present, Future].
 thi cours aim establish literaci pacif island , stori histori complex present .
 it take student indigen human geographi pacif , come european establish sphere influenc variou economi imperi activ .
 it pay close attent caus consequ power shift , imposit imperi power resist well movement asian peopl island pacif indentur plantat labor mid-c19th .
 it investig build tension led world war two happen aftermath .
 from cours look reason pacif island return western focu frontlin climat chang urgent still , driven massiv recent chines attent extens belt road initi .
 as well pay close attent perspect washington , canberra , wellington , pari beij , cours pacif focus , give much attent pacif island actor , voic perspect , frame around urgent situat present .

 [Geostrategic Comp Pacific].
 competit strateg influenc oceania becom crowd complex 19th 20th centuri .
 while unit state , australia , new zealand , franc remain domin region power , china pour aid invest dollar recent years—and russia , indonesia , japan , india also increasingli seek advanc interest among pacif island countri ( pic ) .
 the rivalri produc “ strateg anxieti ” even empow pic greater choic partner help meet press demograph , econom , environment , region secur concern .
 through mixtur read , guest lectur , seminar discuss , cours explor driver behind intern secur polit pacif extra- intra-region perspect , includ assess extent tradit concept , legaci agreement , histor relationship remain use pic extern power .

 [Nobody's Backyard: Grenada].
 in theoret gaze north , global affair discuss scholarship often focu great power competit ignor agenc impact small state .
 caribbean small island develop state particular play outsiz often underappreci role world affair well u.s. domest foreign polici .
 use south-north conceptu view , class use opportun upcom 50th anniversari grenada ’ s independ , 45th anniversari grenada revolut 40th anniversari u.s. invas engag role , impact challeng grenada post-emancip , post-coloni , small island develop state .
 the cours 1 ) , provid brief overview caribbean global affair ; 2 ) , within context , explor major distinguish nation theme polici direct grenada ’ s nearli fifti year nation-build , 3 ) take special look histori endur impact insid outsid grenada , includ independ , revolut invas well sport popular cultur ; 4 ) , consid broader context small island develop state small state world order .
 learn take place lectur , read , discuss , special guest project design advanc student-specif interest .
 classwork inaf 324 enhanc associ 1 credit cours travel grenada spring break conduct on-the-ground student research look close peopl , polici , place socio-cultur happen relev cours .

 [Australian-American Alliance].
 thi cours examin histori , evolut contemporari challeng australian-american relationship .
 in broad term , australia u.s. share languag , mani cultur form trait , deep commit democrat ideal .
 today , share mani common interest challeng .
 both deep interest asia , today drive deep strateg relationship embodi anzu treati .
 thi cours focus evolut australian-american relationship share cultur polit ideal evolut strateg allianc form aftermath world war ii deepen ensu year .

 // Europe.


 [The European Economy].
 over last two centuri , european econom integr proceed spurt , period enhanc integr follow stagnat even revers .
 the post-world war ii period europ stand histori sustain effort improv econom integr multipl dimens .
 in cours , explor variou compon process , three modul .
 we begin look econom histori styliz fact ; explor variou aspect european econom integr level eu conclud look issu address level individu member state , notabl social system labor market .

 [The Vatican&Nazi War Criminals].
 when archiv pontif vener pope piu xii ( 1939-1958 ) open march 2020 , addit document long-deb aspect world war ii , holocaust postwar histori becam avail : document relat axi nazi war crimin escap europ postwar .
 mani fled latin america , also contin , help cathol priest prelat .
 new studi document bring light detail so-cal “ ratlin , ” address much vatican secretariat state knew know activ .
 in cours , student read newli publish primari sourc document , well testimoni film , describ process escap .

 [Holocaust: Gender&Racial Ideol].
 holocaust : examin gender nazi racial ideolog .
 thi cours examin nazi racial ideolog dictat peopl ’ s live holocaust .
 it introduc student variou theme overlap area gender modern european histori , histori third reich world war ii main emphasi holocaust .
 the class discuss gender variou racial group becam focu nazi polit .
 nazi persecut limit jew deem racial inferior .
 their polici annihil , also includ peopl disabl , aim exclud hereditarili “ unfit ” german nation .
 the ideolog justif support scientist medic staff escal toward mass extermin german disabl along jew roma count among nazi “ biolog enemi ” .
 thi cours explor daili live men , women children nazi germani occupi europ , perspect victim , perpetr onlook .
 the class discuss extent pre-world war ii gender role help victim develop import surviv skill , also affect decis ordinari men women becom killer .
 use primari , secondari sourc film , analyz experi men , women , children holocaust perspect victim perpetr .
 the differ sourc materi histor contextu strengthen expand understand nazi polici affect men women , examin racial theori concept “ master race ” contribut suffer jew victim world war ii .
 thi class requir background jewish , holocaust gender studi .
