
 // Music.


 [Music, Politics & Diplomacy].
 thi cours examin use music polit purpos .
 more specif focu relationship music polit via diplomaci , social movement , tortur , nation , protection .
 start theoret approach understand music , cours draw histor contemporari exampl music use polit diplomat purposes—also tool understand purposes—in america , europ , middl east , africa , asia .
 more broadli , cours aim provid practic theoret tool address complex issu confront use music diplomaci , rethink polit power beyond nation-st .
 methodolog , cours introduc student sound perform analysi , among non-textu approach .

 // Science.


 [Science Innov & Entreprenuers].
 the unit state wide recogn one innov entrepreneuri countri world .
 the question cours focus whi that ?
 what polici framework shape us innov ecosystem , is , set polici cultur belief provid dynam environ encourag risk-tak invent .
 often us focu role lone entrepreneur , forget rare alon often draw govern polici , program , research develop innov product process .
 thi cours focus intersect scienc , technolog innov polici – examin nation innov ecosystem work , particular focu health , energi , high-tech product manufactur .
 a major emphasi cours role public-private-partnership role feder state govern ’ s role innov ecosystem .
 the underpin u.s. innov system examin approach nation scienc technolog polici .
 there special focu step need transit idea univers laboratori market respect role public incent work combin angel investor ventur capit .
 the overal goal build better understand realiti u.s. innov system well challeng face opportun provid .
 the class conclud student assess polici could help fill gap global innov manufactur product meet global need health , energi secur -- all area innov play key role .

 [Examining Crises Sci].
 new headlin around world domin crise disast involv major threat basic human need secur , clean water air , food , health : cape town , south africa risk run fresh water , ebola outbreak rage west africa , honeybe suddenli disappear .
 in case other , understand scienc requir understand crisi disast happen , caus it , might resolv .
 scienc play critic role inform govern , commun , non-profit individu need make import decis respons crise .
 in cours , examin case other len scienc .
 by studi case , develop better understand role scienc policy-relev issu intern affair .
 you also develop stronger understand process scienc scientif understand develop , test , revis .
 given complex , interdisciplinari natur issu , focu learn scientif principl method broad array scientif field includ biolog , chemistri , geoscienc , environment scienc .
 the cours also highlight import interdisciplinari scienc .
 thi cours cross-list enst180-01 .

 // Migration.


 [Transborder Resist, Resil, Rev].
 thi multimedia product lab , explor contemporari feminist indigen activ contest , yet invisibl , global borderland .
 although cross us/mexico , iran/turkey/syria , india/burma/china , haiti/dr , israel/palestin , ethiopia/eritrea , border checkpoint , cours expand notion borderland , beyond fix geograph polit regist .
 we explor imaginari , symbol , psycholog boundari diaspora , refuge , civil societi transgress struggl for— polit , religi , disabl , labor , lgbtqia+ , indigen women ’ s— right .
 student produc multimedia work : autoethnograph short stori border transgress ; 10-minut activist audio documentari expand theme cours .

 [Sec Clim Change&Migration].
 the purpos class student examin press import global secur crisi , propos conceptu manag option , deriv potenti futur individu action particip path later explor .
 the press global secur crisi issu class examin develop polici manag futur climat chang mass migrat europ .
 more specif , cours examin secur crisi implic futur climat chang migrat .
 challeng institut , resourc scarciti , urban , sourc characterist conflict survey .
 theoret practic consider regard re-shap intern order stress analyz .
 the goal cours understand key indic impend climat chang migrat crise , postul potenti mitig polici .
 that goal accomplish establish solid foundat climat chang trend develop , survey notabl refuge migrat studi , examin eu immigr secur polici choic recent year , appli theoret model success crisi manag practic .

 [Immigrants, Refugees & State].
 thi cours examin caus consequ forc migrat , focus particular displac conflict human right violat .
 it begin histori concept 'refug ' trace evolut intern regim protect assist refuge displac person .
 the cours focus current exampl displac africa , latin america , middl east , central south asia , europ .

 // Conflict, Peace, Security.


 [Warfare / Lawfare].
 despit unit nation ’ claim help save succeed gener scourg war , world continu suffer genocid , militari invas , civil war , form violent conflict .
 debat continu rage fulfil ‘ militari necess ’ protect civilian harm .
 when legal resort use forc ?
 how law regul warfar make ‘ human ’ ?
 convers , law use justifi war inflict suffer ?
 thi cours introduc student law polit initi conduct war , well reckon consequ .
 it also consid practic ‘ lawfar ’ : use law weapon conflict .
 student critic engag discuss explor role use forc , also known law arm conflict ( loac ) , intern humanitarian law , shape regul global order .
 the cours cover develop law arm conflict , key controversi anim debat use forc , role un secur council , humanitarian intervent , law occup , inform cyberwarfar , among topic .
 use real-world exampl war terror , iraq , libya , yemen , afghanistan , russia-ukrain , israel-palestin , cours pay particular attent critic analys lawfare/warfar contemporari histor interdisciplinari perspect .
 it equip student languag critic analyt tool necessari understand law war role differ context around world .
 it recommend student enrol cours taken public intern law cours .
 it presum student take cours plan go law school .
 rather , cours particular interest student plan pursu studi train polit scienc , intern law , militari secur studi , intern relat , conflict resolut .

 [Water, Conflict, Peace].
 water resourc state crisi mani part world .
 despit scarciti , water catalyst cooper environment peac build among nation contend parti millennia .
 in cours use region case studi includ farmer-herd confront africa , weapon water , survey exist water treati agreement , better understand dynam global hydro polit .
 student abl identifi context water use abus instrument conflict cooper evalu polici measur achiev favor outcom .

 [Nuclear Weapons & Int'l Security].
 the purpos seminar explor impact nuclear weapon intern region secur .
 the first part cours deal nuclear weapon design develop , connect nuclear power program nuclear weapon develop , caus consequ nuclear prolifer , concept deterr stabil .
 the second part address specif countri region set , northeast south asia , middle-east , us-russian secur relat , nuclear terror .

 [Irregular War via Film].
 in incept , war film creator play promin role in , inter alia , set polit agenda , advoc polici , construct imag enemi other , defin civil , manufactur consent opposit war , recreat reproduc race gender stereotyp .
 most american , like citizen countri , learn war formal studi conflict cinematograph depict them .
 unfortun , despit pervas influenc film form popular cultur , mainstream polit scienc gener consid cultur artifact unworthi seriou inquiri .
 thi cours depart intellectu posit contend film import medium understand intern polit but , equal import , think critic film facilit understand .
 thi cours begin overview essenti practic signific languag film maker writer use creat mean film .
 learn grammar film enabl student becom cogniz war relat concept portray popular cultur regularli consum understand war film facilit .
 in cours , student construct origin argument specif film creat , reinforc destabil predomin view war gener specif war american societi .
 to so , close studi idea embed film well techniqu film director writer use convey messag argument .
 after provid foundat one read film , subsequ twelv class examin kind conflict len least two film repres differ point view .
 while film import assign , i provid sever read intend inform student conflict depict film .
 topic cover cours includ british european coloni war africa asia ; vietnam war optic french , american vietnames citizen ; anti-soviet war afghanistan ; the first american gulf war 1991 ; war terror ; peacekeep peace-enforc mission ; use drone ; intellig failur ; nuclear deterr well reflect upon race gender construct heroism .
 at end cours , student longer interest watch film passiv .
 they find talk back screen shenanigan feat geniu film whether music accompani scene , choic landscap , kind shot depict .
 becaus cours reli upon film depict varieti brutal , may everyon .

 [The Forensics Mass Killings].
 the forens mass kill : holocaust terrorist crime scene .
 how conduct forens investig genocid mass kill ground ?
 how examin kill techniqu genocid crime commit public secret ?
 how perpetr use propaganda terror , genocid follow recruit ?
 in class , fr . patrick desboi , forens anthropologist author the holocaust bullet the terrorist factori answer question .
 fr . desboi familiar student recent investig crime commit isi iraq syria yazidi crime carri einsatzgruppen holocaust .
 the class compar ground investig techniqu , crime methodolog outcom .

 // Media.


 [Oral Hist/Document.
 filmmak ] .
 in class , learn oral histori documentari interview skill creat podcast , documentari film , museum exhibit multimedia project .
 we discuss ethic challeng creativ strategi involv research , interview , edit dissemin .
 what cutting-edg technolog make field access excit ?
 guest present offer real world insight work journal , documentari human right advocaci .
 we view documentari arab world well region .
 take class interest learn oral histori approach interview , plan documentari project , ethnograph fieldwork multimedia journal .
 final project student ’ s choic : paper , audio media .

 // Economics Business.


 [WTO Dispute Settlement].
 the multilater trade system wide argu rules-bas ever befor .
 disput settlement world trade organ ( wto ) , particular , increasingli call upon adjud right oblig intern commerc .
 these decis bear directli busi opportun , nation intern .
 inde , decis influenc specif industri trade-rel measur , breadth depth global gener .
 thi cours wto disput settlement tradelab conduct auspic tradelab , geneva-bas ngo ( see www .
 tradelab.org ) .
 the cours begin examin theori polit economi , set stage in-depth look intern trade law wto disput settlement spend entir semest work would-b disput offic unit state trade repres .
 the case involv health safeti standards/techn specif concern label .
 student decid among sever specif applic measur ( s ) notifi world trade organ .
 work ustr , includ sever direct meet , consult stakehold us abroad , well expert underli law .
 previou team tradelab also consult .
 instructor approv requir .
 thi cours part clab seri .
 admiss c-lab applic interview .
 applic open sept .
 4-oct .
 15 , 2021 .
 pleas visit applic inform , requir , elig .

 [Geopolitical Risks Intl Bus].
 geopolit risk impact oper profit global busi .
 such risk aris conflict among great power , name unit state , china , europ , russia .
 they also aris ideolog tension , global nation .
 addit , aris poor countri govern , corrupt weak rule-of-law .
 risk busi oper profit may includ physic damag , econom financi sanction , cyber-attack , advanced-technolog control , tariff , climate-rel delicens , nationalization/expropri , anti-trust action , polit censorship , public health polici action , capit control , among other .
 thi cours use data set , well recent current case studi , provid student ground identifi , evalu , manag geopolit risk exposur , well address impact geopolit risk event occur .

 [Pol Econ Cities: LA & Asia].
 thi cours address polit economi citi focu latin american asian citi .
 it begin gener background , move onto issu sector , address citi case ( approxim one-third each ) .
 the gener background address histori , analyt tool , citi actor intern system ; sector transport , land use , hous cope challeng inequ , climat chang , rapid urban .
 student select citi popul 100,000 latin america asia , select approv prof. king .
 student expect follow select citi throughout semest , present class their citi , produc final paper compar chosen citi anoth citi ( from anywher world , face similar challeng ) , challeng , focus one specif challeng , polici respons , result .
 it strongli recommend read languag citi question order access suffici background inform , includ media .
 the learn object class includ : -understand citi , esp .
 latin america asia , develop time .

 -Understanding dynamics key sectors, notably transport, land use, housing, within broader context urban finance governance -How gather relevant data information cities regions -Grappling urban challenges policies address -Presenting key challenges policy responses individual cities [Business - Eurasia/Turkey/China].
 thi cours design student aspir multi-sector global busi practition .
 have knowledg how busi critic .
 what right question ?
 how know inform relev not ?
 the cours ’ s core region focu eurasia ( the ci countri ) , book-end signific explor also busi dynam two region ’ s largest influenti neighbor , turkey china .
 at end cours , student solid practic understand what take busi global — heavili influenc learn eurasia , turkey china .
 we host global busi practition explor key practic topic , as : logistics/export/import procedur ; trade/export financ ; invest financ ; intercultur factor regard negoti ; human resourc practic critic modul .
 the cours ’ s core requir consult assign match student actual client produc business/market plan .
 other aspect cours includ : case studi , oral exam expect strong particip teamwork .

 // Religion.


 [History Jewish People].
 accord american writer , pearl s. buck , if want understand today search yesterday .
 thi cours vibrant , comprehens journey histori use multi-disciplinari approach bring life peopl , movement event , shape jewish nation left last impact world larg .
 use documentari , film autobiograph work literatur commun peopl ’ s lived-experi , cours comprehens cover histori jewish peopl , detail ancient contemporari time .
 as result , student gain thorough understand import movement event continu worldwid import today : birth judaism , creation hebrew bibl , ideolog zionism , experi holocaust , establish jewish state develop middl east conflict .
 comprehens coverag make access complex event issu , endow student thorough histor knowledg abil navig media coverag issu news today .
 no prior knowledg jewish histori cultur necessari .
 two documentari four film screen part cours , fulfil halc requir .

 [Race, Religion, Terrorism].
 go beyond america , cours take global approach ident , race religion .
 we histori , idea , polit movement , narr , geopolit , assess consequ world order .
 we seek understand race , religion terror past , studi pattern caus chang .
 student abl connect dot past present major terrorist movement and/or conflict .
 we evalu futur trajectori intersect race , religion , terror .

 [Muslim Women & West].
 muslim women often appear western imagin oppress , silent , victim .
 thi cours offer altern account muslim women center text aesthet produc them , along ethnograph studi give us glimps live west .
 we encount muslim women non-norm frame agenc , joy , community-build , care .
 we observ myriad way construct prefer futur racist , capitalist , heteronorm logic .
 a major thrust cours studi lifeworld shia muslim women ( a minor interpret commun within islam ) .

 // Politics, Governance, Foreign Policy.


 [Women & National Ident Gulf].
 thi cours provid introduct origin , histori present natur rang differ nation nation ident contemporari world .
 it begin survey rival theori concern origin nation , natur kinship , ethnic , religi state ident ancient mediev histori .
 it proceed detail examin particular nation tradit ident , chang time .
 there particular focu nation import contemporari state ( the usa , china , russia india ) , nation countri muslim world .

 [Statecraft Negotiation].
 thi cours look american foreign polici len statecraft .
 statecraft involv orchestr instrument power influenc protect threat promot broad nation interest .
 key element statecraft includ develop strategi , defin object purpos , identifi mean avail pursu strategi , know best employ mean .
 if one instrument polici tool central nearli form statecraft , negoti .
 thi cours thu take closer look american approach negoti best pursu them .
 it also explor mediat polici tool help settl defus local sectarian conflict mean promot favor imag u.s. intern .
 in so , present practition ’ s guid set specif rule negoti mediat .
 as student see , rule appli everi walk life whether one negoti busi deal buy hous .
 all negoti need start clear object understand leverag one bring bear talk .
 to set context understand statecraft best employ , initi part cours focu etho self-imag .
 the next section cours gear toward distil essenti part statecraft look sever histor contemporari case differ administr identifi import american interest employ varieti polici tool tri achiev them : us polici advanc suez war 1956 june 1967 war ; german unif nato 1990/91 ; bosnia ; persian gulf war ; and , iraq war 2003 aftermath .
 the third part cours examin polici instrument negoti mediat practition 's standpoint .
 the conclud part cours discuss issu confront unit state today explor effect approach root statecraft would shape american choic , polici , tool use carri out .

 [Theory Politics Citizenship].
 in the theori polit citizenship class read discuss book citizenship : what everyon need know peter spiro .
 it key function nation-st defin precis charact citizenship .
 by grant citizenship nation-st determin get ( and elig privileg public servic domain health educ , amongst other , oblig militari servic ) not .
 we discuss histori of , form of , differ approach citizenship .
 there varieti concept grant citizenship , rang birthright citizenship like unit state , commonli known ju soli , citizenship inherit parent ( or , arab countri , specif father ) , commonli known ju sanguini .
 over time , exclus natur citizenship erod grow number dual citizenship holder around world , although countri offici permit it .
 more countri eas path toward natur , elig criteria differ .
 franc , exampl , requir resid five continu year , demonstr compet languag , knowledg cultur .
 in qatar , applic need live regular resid countri less twenty-f consecut year good knowledg arab languag .

 [Public Diplomacy Edge] This seminar explores new horizons field public diplomacy, defined government activities intended understand, inform, influence foreign publics.
 we discuss profound disrupt 9/11 , benghazi , covid-19 daili work public diplomaci practition , often priorit virtual first approach tradit face-to-fac practic .
 cours particip review case studi africa , asia , latin america , middl east ; analyz influenc social media , mis- disinform , great power competit current practic futur field ; develop strateg public diplomaci implement plan .
 student learn practic skill relat develop execut public affair strategi social media campaign , write media , brief senior offici .
 the instructor career state depart foreign servic offic special public diplomaci .
 she work crisi oper stabil effort washington serv brazil , niger , pakistan , somalia .
 she current rusk fellow sf institut studi diplomaci .