 // Asia. [ChineseAppr:Sci, State, Strat]. Engaging China cannot limited singular perspective. The complexity interactions United States China 100 years requires depth analysis. With course, students explore American well Chinese perspectives governance China, religious freedom, human rights differing strategies political military engagement. As starting point exploring different principles Western traditional Chinese approaches, course highlights scientific principles Western Traditional Chinese Medicine. This offers insights different approaches public healthcare, managing well-being treatment illnesses. This course designed students look opportunity develop nuanced comparative insights Chinese American relations, order maximize access understanding different fascinating systems organizing society, science international relations. [Sovereign Risk Asia]. Sovereign risk risk national government default debt obligations. For post-World War II era, sovereign risk mainly concern facing creditors emerging market governments. However, wake global financial crisis 2008, advanced countries government debt grown levels previously seen wartime ongoing Covid pandemic pushing sovereign debt even higher historical levels, trend undermined creditworthiness governments formerly judged lowest risk. This course takes position deficits debt matter, although students welcome challenge view. It provide multifaceted view sovereign risk, primarily lens credit rating agency methodologies. It examine interplay economic, institutional, fiscal, financial market geopolitical factors influence sovereign credit quality. It focus sovereign case studies examine common features debt crises—namely, 1980s Latin America debt crisis engulfed Philippines, 1997 Asian Financial Crisis effect 2008 Global Financial Crisis Asian sovereigns. While focus Asia, course examine watershed Greek default debt crisis 2009-2018 contentious triple-A downgrade U.S. government 2011. The course also examine recent rise China major creditor developing countries well fiscal economic effects Covid pandemic creditworthiness advanced developing countries. The final project course in-class oral presentations format mock sovereign credit rating committee. At conclusion course, students will: (1) develop understanding evolution sovereign risk since 1980s rise global bond markets, (2) conversant interplay factors influencing sovereign credit risk (3) capable taking substantive opinion relative sovereign credit quality. Grading consists weekly, short writing assignments final project; class participation key factor. This semester, course feature one guest lecturer, head Moody’s Investors Service Macro-Board former director sovereign default analysis work. The instructor draw experience gained three decades, including Asia-Pacific Middle East regional manager Moody’s Investors Service Singapore emerging market economist Institute International Finance Washington, DC. He currently president CEO The Korea Society New York City also teaches Columbia University’s graduate School International Public Affairs. [Trade, Trust & Development: SAsia]. As world’s economic center gravity increasingly pivots Asia, South Asia gradually enhances role world economy, economic understanding region becomes increasingly important. This course evolution South Asian countries, home around 1.9 billion people, contrasting development stories paradigms, economic human interlinkages them, vast untapped potential interlinkages. It significant foregone development opportunities arising insufficient regional engagement, affect countries South Asia, including three largest countries. As region, South Asia part successive empires, making cultural economic interaction countries natural phenomenon. After Partition 1947, successive events thereafter, region contrived create barriers deeper engagement. This course India alone, India-Pakistan. It South Asia. [Asia's Nationalism]. Nationalism become widely used concept political science, yet consensus definition. For some, reflects simply frame human identity, notional nation call home. For others, nationalism represents mobilization individuals around cause nation, far bolder intention. In today’s global politics, nationalism often seen reaction to, hindrance globalizing world. In instances, nationalism seen globalism’s antidote, instances reflects desire repel resist transformative impact world increasingly intruding national communities. In Asia, concept many incarnations. Largely associated arrival Western imperialism, nation-state seemed imposter Asia especially educated West sought give voice culture’s identity. From early decades twentieth century, Asia’s leaders – scholars, politicians military commanders – deliberated concept nation nation’s identity world. Nationalism early twenty-first century Asia seems organized around conflict redrew boundaries Asian societies, balance power fostered wake. History, reimagining, provides ample fodder Asia’s contemporary nationalist impulses. This course explore various episodes advocates nationalism Asia. Beginning early reactions modern concept nation whether suited societies, explore evolution reframing nationalism across Asia. [Encountering Asia: Pol/Eco/Soc]. Asia part life. The region's economic growth never deeply felt across globe, strategic importance political influence impact international system profoundly. Home almost half world's population, source much world's consumer goods, place world's ancient enduring civilizations emerged, Asia indispensible topic investigation students international affairs. This course provides introduction Modern Asia. Attention paid history, politics, economics vast region impact policy challenges U.S. Asia today. No prior knowledge Asia assumed, students come academic field. While politics important understanding Asia, course draw insights many fields, including philosophy, social political sciences, pop culture, health, science education. The instructor, award-winning author, former White House official, cable news analyst, employ classic contemporary readings, multimedia, music, guest speakers create interactive classroom experience. [US-SE Asian Rel: Post 9/11 Wrld]. This seminar course examine relationship United States Southeast Asia aftermath September 11, 2001 terrorist bombings. These bombings led United States pay attention Southeast Asia due links several militant Islamic groups region Al Qaeda network. Since 2013, terrorist threat increased rise Islamic State (IS), remains threat even though lost much territory. The course cover U.S. relations political, economic, socio-cultural levels eleven countries Southeast Asia: Brunei, Burma (Myanmar), Cambodia, East Timor, Indonesia, Laos Malaysia, Philippines, Singapore, Thailand, Vietnam. The United States especially concerned Indonesia, largest Muslim nation world. [Japan's Search Strategy]. This course examine search security, prosperity identity modern Japan. The course opens introduction enduring elements Japan’s Strategic Culture. In second session course introduces Yoshida Doctrine anti-communism, pro-business economic policies, alignment United States passive security policy guided Japan’s international orientation throughout Cold War. The next three classes explore post-Cold War transformation Japan’s domestic political economy well legacy issues “1955 System” Second World War shaped strategic debate. The second half class turns outward explore dynamics Japan’s contemporary relations United States powers Asia. The final class returns question Japan’s strategy drawing case studies.