 // Economics Business. [WTO Dispute Settlement]. The multilateral trading system widely argued “rules-based” ever before. Dispute settlement World Trade Organization (WTO), particular, increasingly called upon adjudicate rights obligations international commerce. These decisions bear directly business opportunities, nationally internationally. Indeed, decisions influence specific industries trade-related measures, breadth depth “globalization” generally. This course WTO dispute settlement TradeLab conducted auspices TRADELAB, Geneva-based NGO (see www.tradelab.org). The course begins examining theories political economy, setting stage in-depth look international trade law WTO dispute settlement spends entire semester working would-be dispute Office United States Trade Representative. The case involves health safety standards/technical specifications concerning labels. Students decide among several specific applications measure(s) notified World Trade Organization. Working USTR, including several direct meetings, consult stakeholders US abroad, well experts underlying law. Previous teams TradeLab also consulted. Instructor approval required. This course part CLab series. Admission C-Lab application interview. Applications open Sept. 4-Oct. 15, 2021. Please visit application information, requirements, eligibility. [Geopolitical Risks Intl Bus]. Geopolitical risks impact operations profitability global businesses. Such risks arise conflicts among great powers, namely United States, China, Europe, Russia. They also arise ideological tensions, globalization nationalism. Additionally, arise poor country governance, corruption weak rule-of-law. Risks business operations profitability may include physical damage, economic financial sanctions, cyber-attacks, advanced-technology controls, tariffs, climate-related delicensing, nationalization/expropriation, anti-trust action, political censorship, public health policy actions, capital controls, among others. This course uses data sets, well recent current case studies, provide students grounding identify, evaluate, manage geopolitical risk exposures, well address impacts geopolitical risk events occur. [Pol Econ Cities: LA & Asia]. This course address political economy cities focus Latin American Asian cities. It begin general background, move onto issues sectors, address city cases (approximately one-third each). The general background address history, analytical tools, cities actors international system; sectors transport, land use, housing coping challenges inequality, climate change, rapid urbanization. Students select city population 100,000 Latin America Asia, selection approved Prof. King. Students expected follow selected city throughout semester, presentation class “their” city, produce final paper comparing chosen city another city (from anywhere world, facing similar challenges), challenges, focusing one specific challenge, policy responses, results. It strongly recommended read language cities question order access sufficient background information, including media. The learning objectives class include: -Understanding cities, esp. Latin America Asia, developed time. -Understanding dynamics key sectors, notably transport, land use, housing, within broader context urban finance governance -How gather relevant data information cities regions -Grappling urban challenges policies address -Presenting key challenges policy responses individual cities [Business - Eurasia/Turkey/China]. This course designed students aspire multi-sector global business practitioners. Having knowledge "how business" critical. What right questions? How know information relevant not? The course’s core regional focus Eurasia (the CIS countries), “book-ended” significant exploration also business dynamics two region’s largest influential neighbors, Turkey China. At end course, students solid practical understanding “what takes” business globally — heavily influenced learned Eurasia, Turkey China. We host global business practitioners explore key practical topics, as: Logistics/Export/Import procedures; Trade/Export Finance; Investment finance; Intercultural factors regarding negotiations; Human Resources practices critical modules. The course’s core requirement consulting assignment matches students actual client produce business/marketing plan. Other aspects course include: Case Studies, oral exam expectation strong participation teamwork.