 // Migration. [Transborder Resist, Resil, Rev]. This Multimedia Production Lab, explores contemporary feminist Indigenous activisms contested, yet invisiblized, global borderlands. Although “crossing” US/Mexico, Iran/Turkey/Syria, India/Burma/China, Haiti/DR, Israel/Palestine, Ethiopia/Eritrea, “border checkpoints,” course expands notion borderlands, beyond fixed geographical political registers. We explore imaginary, symbolic, psychological boundaries diasporas, refugees, civil societies transgress struggle for— political, religious, disability, labor, LGBTQIA+, Indigenous women’s— rights. Students produce multimedia work: autoethnographic short story border “transgressions;” 10-minute activist audio documentary expanding theme course. [Sec Clim Change&Migration]. The purpose class students examine pressing important global security crisis, propose conceptual management options, derive potential future individual action participation paths later exploration. The pressing global security crisis issue class examine developing policy managing future climate change mass migration Europe. More specifically, course examine security crisis implications future climate change migrations. Challenges institutions, resource scarcity, urbanization, sources characteristics conflicts surveyed. Theoretical practical considerations regarding re-shaping international order stresses analyzed. The goal course understand key indicators impending climate change migration crises, postulate potential mitigation policies. That goal accomplished establishing solid foundation climate change trends developments, surveying notable refugee migration studies, examining EU immigration security policy choices recent years, applying theoretical model successful crisis management practices. [Immigrants, Refugees & State]. This course examines causes consequences forced migration, focusing particular displacement conflict human rights violations. It begins history concept 'refuge' traces evolution international regime protecting assisting refugees displaced persons. The course focuses current examples displacement Africa, Latin America, Middle East, Central South Asia, Europe.