 // Politics, Governance, Foreign Policy. [Women & National Ident Gulf]. This course provide introduction origins, histories present natures range different nationalisms national identities contemporary world. It begin surveying rival theories concerning origins nationalism, nature kinship, ethnic, religious state identities ancient medieval history. It proceed detailed examination particular national traditions identities, changed time. There particular focus nationalism important contemporary states (the USA, China, Russia India), nationalism countries Muslim world. [Statecraft Negotiation]. This course look American foreign policy lens statecraft. Statecraft involves orchestration instruments power influence protect threats promote broad national interests. Key elements statecraft include developing strategy, defining objectives purposes, identifying means available pursuing strategy, knowing best employ means. If one instrument policy tool central nearly forms statecraft, negotiations. This course thus take closer look American approach negotiations best pursue them. It also explore mediation policy tool helping settle defuse local sectarian conflicts means promoting favorable image U.S. internationally. In so, present practitioner’s guide set specific rules negotiations mediation. As students see, rules apply every walk life whether one negotiating business deal buying house. All negotiations need start clear objective understanding leverage one bring bear talks. To set context understanding statecraft best employed, initial part course focus ethos self-image. The next section course geared toward distilling essential parts statecraft looking several historical contemporary cases different administrations identified important American interests employed variety policy tools try achieve them: US policy advance Suez war 1956 June 1967 war; German unification NATO 1990/91; Bosnia; Persian Gulf War; and, Iraq war 2003 aftermath. The third part course examines policy instruments negotiations mediation practitioner's standpoint. The concluding part course discuss issues confronting United States today explore effective approach rooted statecraft would shape American choices, policies, tools used carry out. [Theory Politics Citizenship]. In “The Theory Politics Citizenship” class read discuss book “Citizenship: What everyone needs know” Peter Spiro. It key function nation-states define precise character citizenship. By granting citizenship nation-states determining gets (and eligible privileges public services domains health education, amongst others, obligations military service) not. We discuss history of, forms of, different approaches citizenship. There variety concepts granting citizenship, ranging birthright citizenship like United States, commonly known jus soli, citizenship inherited parents (or, Arab countries, specifically father), commonly known jus sanguinis. Over time, exclusive nature citizenship eroded growing number dual citizenship holders around world, although country officially permits it. More countries eased path towards naturalization, eligibility criteria differ. France, example, requires residence five continuous years, demonstrable competency language, knowledge culture. In Qatar, applicants need lived regular resident country less twenty-five consecutive years good knowledge Arabic language. [Public Diplomacy Edge] This seminar explores new horizons field public diplomacy, defined government activities intended understand, inform, influence foreign publics. We discuss profound disruptions 9/11, Benghazi, COVID-19 daily work public diplomacy practitioners, often prioritizing “virtual first” approach traditionally face-to-face practice. Course participants review case studies Africa, Asia, Latin America, Middle East; analyze influence social media, mis- disinformation, great power competition current practice future field; develop strategic public diplomacy implementation plan. Students learn practical skills related developing executing public affairs strategies social media campaigns, writing media, briefing senior officials. The instructor career State Department Foreign Service Officer specializes public diplomacy. She worked crisis operations stabilization efforts Washington served Brazil, Niger, Pakistan, Somalia. She currently Rusk Fellow SFS Institute Study Diplomacy.