 // Music. [Music, Politics & Diplomacy]. This course examines use music political purposes. More specifically focus relationship music politics via diplomacy, social movements, torture, nationalism, protectionism. Starting theoretical approach understanding music, course draw historical contemporary examples music used political diplomatic purposes—also tool understand purposes—in Americas, Europe, Middle East, Africa, Asia. More broadly, course aims provide practical theoretical tools address complex issues confronting use music diplomacy, rethink political power beyond nation-state. Methodologically, course introduce students sound performance analysis, among non-textual approaches. // Science. [Science Innov & Entreprenuers]. The United States widely recognized one innovative entrepreneurial countries world. The question course focuses "Why that?" What policy framework shapes US innovation ecosystem, is, set policies cultural beliefs provide dynamic environment encourages risk-taking invention. Often US focus role lone entrepreneur, forgetting rarely alone often draw government policies, programs, research develop innovative products processes. This course focuses intersection science, technology innovation policy – examining national innovation ecosystem works, particular focus health, energy, high-tech products manufacturing. A major emphasis course role public-private-partnerships role federal state government’s role innovation ecosystem. The underpinnings U.S. innovation system examined approaches nations science technology policy. There special focus steps needed transition ideas universities laboratories market respective roles public incentives work combination angel investors venture capital. The overall goal build better understanding realities U.S. innovation system well challenges faces opportunities provides. The class conclude student assessments policies could help fill gaps global innovation manufacture products meet global needs health, energy security--all areas innovation plays key role. [Examining Crises Sci]. News headlines around world dominated crises disasters involving major threats basic human needs security, clean water air, food, health: Cape Town, South Africa risk running fresh water, Ebola outbreak rages West Africa, honeybees suddenly disappearing. In cases others, understanding science required understand crisis disaster happened, caused it, might resolved. Science plays critical role informing governments, communities, non-profits individuals need make important decisions response crises. In course, examine cases others lens science. By studying cases, develop better understanding role science policy-relevant issues international affairs. You also develop stronger understanding process science scientific understanding developed, tested, revised. Given complex, interdisciplinary nature issues, focus learning scientific principles methods broad array scientific fields including biology, chemistry, geosciences, environmental sciences. The course also highlight importance interdisciplinary science. This course cross-listed ENST180-01. // Migration. [Transborder Resist, Resil, Rev]. This Multimedia Production Lab, explores contemporary feminist Indigenous activisms contested, yet invisiblized, global borderlands. Although “crossing” US/Mexico, Iran/Turkey/Syria, India/Burma/China, Haiti/DR, Israel/Palestine, Ethiopia/Eritrea, “border checkpoints,” course expands notion borderlands, beyond fixed geographical political registers. We explore imaginary, symbolic, psychological boundaries diasporas, refugees, civil societies transgress struggle for— political, religious, disability, labor, LGBTQIA+, Indigenous women’s— rights. Students produce multimedia work: autoethnographic short story border “transgressions;” 10-minute activist audio documentary expanding theme course. [Sec Clim Change&Migration]. The purpose class students examine pressing important global security crisis, propose conceptual management options, derive potential future individual action participation paths later exploration. The pressing global security crisis issue class examine developing policy managing future climate change mass migration Europe. More specifically, course examine security crisis implications future climate change migrations. Challenges institutions, resource scarcity, urbanization, sources characteristics conflicts surveyed. Theoretical practical considerations regarding re-shaping international order stresses analyzed. The goal course understand key indicators impending climate change migration crises, postulate potential mitigation policies. That goal accomplished establishing solid foundation climate change trends developments, surveying notable refugee migration studies, examining EU immigration security policy choices recent years, applying theoretical model successful crisis management practices. [Immigrants, Refugees & State]. This course examines causes consequences forced migration, focusing particular displacement conflict human rights violations. It begins history concept 'refuge' traces evolution international regime protecting assisting refugees displaced persons. The course focuses current examples displacement Africa, Latin America, Middle East, Central South Asia, Europe. // Conflict, Peace, Security. [Warfare / Lawfare]. Despite United Nations’ claim help “save succeeding generations scourge war”, world continues suffer genocide, military invasions, civil wars, forms violent conflict. Debates continue rage fulfill ‘military necessity’ protecting civilians harm. When legal resort use force? How laws regulate warfare make ‘humane’? Conversely, law used justify war inflict suffering? This course introduce students law politics initiating conducting war, well reckoning consequences. It also consider practice ‘lawfare’: use law weapon conflict. Students critically engage discussions explore role use force, also known Law Armed Conflict (LOAC), International Humanitarian Law, shaping regulating global order. The course cover development laws armed conflict, key controversies animate debates use force, role UN Security Council, humanitarian intervention, law occupation, information cyberwarfare, among topics. Using real-world examples War Terror, Iraq, Libya, Yemen, Afghanistan, Russia-Ukraine, Israel-Palestine, course pay particular attention critical analyses lawfare/warfare contemporary historical interdisciplinary perspective. It equip students language critical analytical tools necessary understand laws war role different contexts around world. It recommended students enroll course taken Public International Law course. It presumed students take course plan go law school. Rather, course particular interest students plan pursue studies training political science, international law, military security studies, international relations, conflict resolution. [Water, Conflict, Peace]. Water resources state crisis many parts world. Despite scarcity, water catalyst cooperation environmental peace building among nations contending parties millennia. In course use regional case studies including farmer-herder confrontations Africa, weaponization water, survey existing water treaties agreements, better understand dynamics global hydro politics. Students able identify contexts water used abused instrument conflict cooperation evaluate policy measures achieve favorable outcomes. [Nuclear Weapons & Int'l Security]. The purpose seminar explore impact nuclear weapons international regional security. The first part course deals nuclear weapons design development, connections nuclear power programs nuclear weapons development, causes consequences nuclear proliferation, concepts deterrence stability. The second part addresses specific countries regional setting, Northeast South Asia, Middle-East, US-Russian security relations, nuclear terrorism. [Irregular War via Film]. In inception, “war film” creators played prominent roles in, inter alia, setting political agendas, advocating policies, constructing images enemy other, defining civilization, manufacturing consent opposition war, recreating reproducing race gender stereotypes. Most Americans, likely citizens countries, learn wars formal studies conflict cinematographic depiction them. Unfortunately, despite pervasive influence film forms popular culture, mainstream political science generally considered cultural artifacts unworthy serious inquiry. This course departs intellectual position contends film important medium understand international politics but, equally important, think critically films facilitate understandings. This course begins overview essential practices significant “languages” film makers writers use create meaning film. Learning “grammar” films enable students become cognizant war related concepts portrayed popular culture regularly consume understandings war films facilitate. In course, students construct original arguments specific films create, reinforce destabilize predominant views war generally specific wars American society. To so, closely study ideas embedded films well techniques film directors writers use convey message argument. After providing foundation one reads film, subsequent twelve classes examine kind conflict lens least two films represent different points view. While films important “assignment,” I provide several readings intended inform student conflict depicted film. Topics covered course include British European colonial wars Africa Asia; Vietnam War optics French, American Vietnamese citizens; anti-Soviet war Afghanistan; The First American Gulf War 1991; War Terrorism; Peacekeeping Peace-enforcing missions; use drones; intelligence failure; nuclear deterrence well reflection upon race gender constructing heroism. At end course, students longer interested watching films passively. They find talking back screen shenanigans feats genius film whether music accompanies scene, choice landscape, kind shot depicted. Because course relies upon films depict variety brutalities, may everyone. [The Forensics Mass Killings]. The Forensics Mass Killings: Holocaust Terrorist Crime Scenes. How conduct forensic investigations genocide mass killings ground? How examine killing techniques genocide crimes committed public secret? How perpetrators use propaganda terrorism, genocide follower recruitment? In class, Fr. Patrick Desbois, forensic anthropologist author "The Holocaust Bullets" "The Terrorist Factory" answer questions. Fr. Desbois familiarize students recent investigation crimes committed ISIS Iraq Syria Yazidis crimes carried Einsatzgruppen Holocaust. The class compare ground investigation techniques, crime methodology outcomes. // Media. [Oral Hist/Document. Filmmaking]. In class, learn oral history documentary interviewing skills create podcasts, documentary films, museum exhibits multimedia projects. We discuss ethical challenges creative strategies involved research, interviewing, editing dissemination. What cutting-edge technologies making field accessible exciting? Guest presenters offer real world insights work journalism, documentary human rights advocacy. We view documentaries Arab world well regions. Take class interested learning oral history approach interviewing, planning documentary project, ethnographic fieldwork multimedia journalism. Final project student’s choice: paper, audio media. // Economics Business. [WTO Dispute Settlement]. The multilateral trading system widely argued “rules-based” ever before. Dispute settlement World Trade Organization (WTO), particular, increasingly called upon adjudicate rights obligations international commerce. These decisions bear directly business opportunities, nationally internationally. Indeed, decisions influence specific industries trade-related measures, breadth depth “globalization” generally. This course WTO dispute settlement TradeLab conducted auspices TRADELAB, Geneva-based NGO (see www.tradelab.org). The course begins examining theories political economy, setting stage in-depth look international trade law WTO dispute settlement spends entire semester working would-be dispute Office United States Trade Representative. The case involves health safety standards/technical specifications concerning labels. Students decide among several specific applications measure(s) notified World Trade Organization. Working USTR, including several direct meetings, consult stakeholders US abroad, well experts underlying law. Previous teams TradeLab also consulted. Instructor approval required. This course part CLab series. Admission C-Lab application interview. Applications open Sept. 4-Oct. 15, 2021. Please visit application information, requirements, eligibility. [Geopolitical Risks Intl Bus]. Geopolitical risks impact operations profitability global businesses. Such risks arise conflicts among great powers, namely United States, China, Europe, Russia. They also arise ideological tensions, globalization nationalism. Additionally, arise poor country governance, corruption weak rule-of-law. Risks business operations profitability may include physical damage, economic financial sanctions, cyber-attacks, advanced-technology controls, tariffs, climate-related delicensing, nationalization/expropriation, anti-trust action, political censorship, public health policy actions, capital controls, among others. This course uses data sets, well recent current case studies, provide students grounding identify, evaluate, manage geopolitical risk exposures, well address impacts geopolitical risk events occur. [Pol Econ Cities: LA & Asia]. This course address political economy cities focus Latin American Asian cities. It begin general background, move onto issues sectors, address city cases (approximately one-third each). The general background address history, analytical tools, cities actors international system; sectors transport, land use, housing coping challenges inequality, climate change, rapid urbanization. Students select city population 100,000 Latin America Asia, selection approved Prof. King. Students expected follow selected city throughout semester, presentation class “their” city, produce final paper comparing chosen city another city (from anywhere world, facing similar challenges), challenges, focusing one specific challenge, policy responses, results. It strongly recommended read language cities question order access sufficient background information, including media. The learning objectives class include: -Understanding cities, esp. Latin America Asia, developed time. -Understanding dynamics key sectors, notably transport, land use, housing, within broader context urban finance governance -How gather relevant data information cities regions -Grappling urban challenges policies address -Presenting key challenges policy responses individual cities [Business - Eurasia/Turkey/China]. This course designed students aspire multi-sector global business practitioners. Having knowledge "how business" critical. What right questions? How know information relevant not? The course’s core regional focus Eurasia (the CIS countries), “book-ended” significant exploration also business dynamics two region’s largest influential neighbors, Turkey China. At end course, students solid practical understanding “what takes” business globally — heavily influenced learned Eurasia, Turkey China. We host global business practitioners explore key practical topics, as: Logistics/Export/Import procedures; Trade/Export Finance; Investment finance; Intercultural factors regarding negotiations; Human Resources practices critical modules. The course’s core requirement consulting assignment matches students actual client produce business/marketing plan. Other aspects course include: Case Studies, oral exam expectation strong participation teamwork. // Religion. [History Jewish People]. According American writer, Pearl S. Buck, “If want understand today search yesterday.” This course vibrant, comprehensive journey history uses multi-disciplinary approach bring life people, movements events, shaped Jewish nation left lasting impact world large. Using documentaries, films autobiographical works literature communicate people’s lived-experience, course comprehensively cover history Jewish people, detail ancient contemporary times. As result, students gain thorough understanding important movements events continue worldwide importance today: birth Judaism, creation Hebrew Bible, ideology Zionism, experience Holocaust, establishment Jewish state development Middle East conflict. Comprehensive coverage make accessible complex events issues, endowing students thorough historical knowledge ability navigate media coverage issues news today. No prior knowledge Jewish history culture necessary. Two documentaries four films screened part course, fulfills HALC requirement. [Race, Religion, Terrorism]. Going beyond America, course takes global approach identity, race religion. We history, ideas, political movements, narratives, geopolitics, assess consequences world order. We seek understand race, religion terror past, study patterns causes change. Students able connect dots past present major terrorist movements and/or conflicts. We evaluate future trajectories intersection race, religion, terrorism. [Muslim Women & West]. Muslim women often appear Western imagination oppressed, silent, victimized. This course offers alternate account Muslim women centering texts aesthetics produced them, along ethnographic studies give us glimpse lives West. We encounter Muslim women non-normative frames agency, joy, community-building, care. We observe myriad ways construct preferred futures racist, capitalist, heteronormative logics. A major thrust course studying lifeworlds Shia Muslim women (a minority interpretive community within Islam). // Politics, Governance, Foreign Policy. [Women & National Ident Gulf]. This course provide introduction origins, histories present natures range different nationalisms national identities contemporary world. It begin surveying rival theories concerning origins nationalism, nature kinship, ethnic, religious state identities ancient medieval history. It proceed detailed examination particular national traditions identities, changed time. There particular focus nationalism important contemporary states (the USA, China, Russia India), nationalism countries Muslim world. [Statecraft Negotiation]. This course look American foreign policy lens statecraft. Statecraft involves orchestration instruments power influence protect threats promote broad national interests. Key elements statecraft include developing strategy, defining objectives purposes, identifying means available pursuing strategy, knowing best employ means. If one instrument policy tool central nearly forms statecraft, negotiations. This course thus take closer look American approach negotiations best pursue them. It also explore mediation policy tool helping settle defuse local sectarian conflicts means promoting favorable image U.S. internationally. In so, present practitioner’s guide set specific rules negotiations mediation. As students see, rules apply every walk life whether one negotiating business deal buying house. All negotiations need start clear objective understanding leverage one bring bear talks. To set context understanding statecraft best employed, initial part course focus ethos self-image. The next section course geared toward distilling essential parts statecraft looking several historical contemporary cases different administrations identified important American interests employed variety policy tools try achieve them: US policy advance Suez war 1956 June 1967 war; German unification NATO 1990/91; Bosnia; Persian Gulf War; and, Iraq war 2003 aftermath. The third part course examines policy instruments negotiations mediation practitioner's standpoint. The concluding part course discuss issues confronting United States today explore effective approach rooted statecraft would shape American choices, policies, tools used carry out. [Theory Politics Citizenship]. In “The Theory Politics Citizenship” class read discuss book “Citizenship: What everyone needs know” Peter Spiro. It key function nation-states define precise character citizenship. By granting citizenship nation-states determining gets (and eligible privileges public services domains health education, amongst others, obligations military service) not. We discuss history of, forms of, different approaches citizenship. There variety concepts granting citizenship, ranging birthright citizenship like United States, commonly known jus soli, citizenship inherited parents (or, Arab countries, specifically father), commonly known jus sanguinis. Over time, exclusive nature citizenship eroded growing number dual citizenship holders around world, although country officially permits it. More countries eased path towards naturalization, eligibility criteria differ. France, example, requires residence five continuous years, demonstrable competency language, knowledge culture. In Qatar, applicants need lived regular resident country less twenty-five consecutive years good knowledge Arabic language. [Public Diplomacy Edge] This seminar explores new horizons field public diplomacy, defined government activities intended understand, inform, influence foreign publics. We discuss profound disruptions 9/11, Benghazi, COVID-19 daily work public diplomacy practitioners, often prioritizing “virtual first” approach traditionally face-to-face practice. Course participants review case studies Africa, Asia, Latin America, Middle East; analyze influence social media, mis- disinformation, great power competition current practice future field; develop strategic public diplomacy implementation plan. Students learn practical skills related developing executing public affairs strategies social media campaigns, writing media, briefing senior officials. The instructor career State Department Foreign Service Officer specializes public diplomacy. She worked crisis operations stabilization efforts Washington served Brazil, Niger, Pakistan, Somalia. She currently Rusk Fellow SFS Institute Study Diplomacy.